---
layout: posts
title: La victoire en chantant
excerpt: Face à une équipe de Launaguet accrocheuse (à la limite même parfois un peu pénible) et qui s’est renouvelée à
         l’intersaison, avec quelques nouveaux joueurs « denses » et bons plaqueurs,
         les Gonin’Boys ont retrouvé le chemin de la victoire. Le score étriqué de 2 essais à 1 (score acquis à la
         mi-temps du 2ème tiers temps)
---

Face à une équipe de Launaguet accrocheuse (à la limite même parfois un peu pénible) et qui s’est renouvelée à l’intersaison,
avec quelques nouveaux joueurs « denses » et bons plaqueurs, les Gonin’Boys ont retrouvé le chemin de la victoire. Le score
étriqué de 2 essais à 1 (score acquis à la mi-temps du 2ème tiers temps) ne reflète toutefois pas notre domination en particulier
sur les 2 premiers tiers-temps au cours desquels nous nous sommes procurés quelques occasions d’essais contrariées par des
problèmes de finition (vitesse et maladresses) et un arbitrage maison qui aura valu l’expulsion de Damien (pour une soi-disante
allusion à l’occupation du trou du c.. de l’arbitre par un tiers non identifié …).  Dans le troisième tiers-temps notre domination
offensive a été moins nette, Launaguet monopolisant le ballon. Par contre au cours de ce 3ème TT notre défense a été exemplaire,
le Gonin faisant preuve de solidarité et d’engagement qui fit plaisir à voir (à réitérer lors des prochains matches…). Sur ces
20 dernières minutes, les locaux ne sont quasiment pas sortis de leurs 30 mètres, butant systématiquement sur notre rideau
défensif. La seule fois où ils y sont parvenus ce fut après un coup de pied de mammouth de leur 10 qui nous aura valu un numéro
exceptionnel de Yannick qui couvrait le 2ème, non le 3èmerideau… Récupérant le ballon botté à quelques mètres de notre ligne de
but, en bord de touche, son dégagement fut une merveille… Un coup de pied de recentrage (à l’ancienne) qui retomba dans nos 22
mètres… et dans les bras de Jon-Jon qui passait par là en position de hors-jeu…… Faut dire, à sa décharge, que son oncle n’est
pas 10 non plus…… ceci explique peut-être cela…… Donc un succès qui fait plaisir après deux défaites déstabilisantes et une
période d’inactivité physique qui se fait quand même sentir. Les bases sont acquises  pour l’apéro mais par pour assurer de
longs temps de jeu… Merci à nos fidèles supporters : Magali, Bob, Jean-Louis, Bruno, Vincent et Michel qui ont bravé le froid
avec aussi une petite pensée pour notre opéré du genou cagneux, des mollets ronds et des pieds de cochon.

Prochain rendez-vous Mardi 3 décembre 2013 à 19 H 30 au terrain du TOEC, rue Ernest Dufert (cf. plan) pour y rencontrer
A3XV.

Il n’y aura pas d’entrainement le mercredi 4 décembre, ça va de soi……

Bises à tous, bon WE

Thierry
