---
layout: posts
title: Une défaite au goût amer
excerpt: Ce n’est pas tant la défaite en elle-même (la 3ème de ce début de saison) qui nous a laissé un petit goût d’amertume
         ce soir, une défaite que je qualifierai d’honorable (5 essais à 4) même si je reste persuadé que nous pouvions faire
         mieux. Non, ce qui est embêtant, ce sont les blessures qui auront marqué cette rencontre.
---

Ce n’est pas tant la défaite en elle-même (la 3ème de ce début de saison) qui nous a laissé un petit goût d’amertume ce soir,
une défaite que je qualifierai d’honorable (5 essais à 4) même si je reste persuadé que nous pouvions faire mieux. Non, ce qui
est embêtant, ce sont les blessures qui auront marqué cette rencontre. Il y eut d’abord Jean-Phi SFEZ qui s’est fracturé un doigt
assez rapidement dans le match puis, plus grave, la rupture du tendon d’Achille d’Olivier CHABOT toujours dans ce premier tiers-temps
et demi fatidique à tous points de vue. Pour votre information Olivier sera opéré cet après-midi à la clinique Ambroise Paré (les
Gonins y ont un abonnement… Phil RIERA et Denis PETITCLAIR sont passés par là également). Tous nos vœux l’accompagnent dans ce moment
difficile qui va lui demander beaucoup de patience. T’inquiète pas Olive, nous serons là… pour nous occuper de ta femme…… Avant de
revenir sur ce match, je voudrais dire un grand merci à Magali qui, en plus d’être une fidèle supportrice, a  joué ce soir le rôle
d’infirmière, d’aide-soignante, d’ambulancière et de dame de compagnie pendant que le Gonin essayait de rétablir une situation sportive
quelque peu compromise… Merci à toi Magali pour ton dévouement. Le match ? C’est un sentiment mitigé qui m’anime ce soir en rentrant.
Certes nos adversaires étaient plus jeunes, certes ils étaient plus agressifs, plus toniques (plus pleureurs aussi) et enchainaient de
bons mouvements avec toujours du soutien, il n’en reste pas moins que nous sommes passés à côté durant une bonne trentaine de minutes
qui nous aura valu,  a’m’ent’donné, d’être menés 4 essais à 1. Dès lors que nous avons mis « les bons ingrédients » dans l’agressivité
tant défensive qu’offensive nous avons pu rivaliser et les secouer un peu mais notre capacité à franchir était moins tranchante. Nous
sommes bien revenus dans le match, juste un peu trop tard. Il n’y a donc pas à rougir de cette défaite, il faut seulement en tirer les
leçons. Il nous reste un match en 2013 contre nos meilleurs ennemis, les Chapairos de Castanet… A nous de nous remotiver et de bien
préparer ce match. Encore une fois merci à Bob, Jean-Louis, Jeannot et Pierre (vous savez, celui qui s’est fait offrir une greffe de
rétroviseurs sur la tronche…) d’avoir bravé le grand froid pour finalement suivre ce match en aveugle tant le brouillard était dense
sur le quartier… Avant d’aller me coucher je dois vous annoncer également qu’Olivier CHABOT a été nommé Talon d’Or du match J J J………ça
va de soi…

Bises à tous et longue vie aux Gonins

Thierry
