---
layout: posts
title: Les Lougarous d'Auterive en cage !!!
---

Aux Gonins restés au chaud……



Pour ce lointain déplacement aux portes de l’Ariège, le trio présidentiel avait tenu à faire bloc autour de leurs joueurs appelés à rencontrer les mystérieux lycanthropes d’Auterive, inconnus jusque-là du calendrier Gonin. Si certains crurent lire, dans cette présence appuyée, un message adressé au coach au vu des mauvais résultats d’ensemble (5 défaites en 8 matches), d’autres, et je fus de ceux-là, comprirent qu’il s’agissait là une façon de montrer que la solidarité Gonin n’était pas une vue de l’esprit à un moment où semble pointer une certaine démobilisation pour les matches du vendredi… L’union fait la force et la force était avec nous hier au soir… Finalement ce sont 19 joueurs, 3 Présidents, 1 supporter et le Tchoupi Fan Club (TFC) qui firent le voyage.



On (le coach) annonçait les Lougarous coriaces et durs à jouer…juste de quoi mettre un peu de pression sur son team qui restait sur 2 défaites. Face à une équipe mixte, composée de jeunes joueurs et d’autres plus expérimentés (en majorité des quinquas) nous avons pu présenter, contrairement à Longages, une équipe plutôt bien équilibrée avec 1 remplaçant par ligne au niveau des avants et 1 seul derrière. La pelouse, pas particulièrement plane, était en très bon état et le temps un peu frais en cette fin de journée ensoleillée.



Le 1er tiers-temps fut largement à notre avantage. Alternant le jeu au prés et le jeu au large, nous avons réussi à développer de belles actions et marquer 3 beaux essais, deux par les ailes (Tchoupi s’en était fait greffer pour briller devant belle-maman) et un après une série de pick and go près de la ligne. C’était pas cher payé pour nos adversaires au vu des nombreuses possibilités que nous avons eues pas toujours bien négociées de notre part. De leur côté les locaux eurent une seule occasion d’essai par leur 10, annihilée, après une belle course de 50 mètres, par le retour éclair de « mobylette ». Donc 3 à 0 à la fin de ce 1er TT.



Le second tiers-temps fut plus disputé, nos adversaires monopolisant davantage le ballon, bien aidés par une règle de non contest au ruck qui avantage l’équipe attaquante. Ce fut donc l’occasion de confirmer nos qualités défensives entrevues lors du dernier match contre La Dépêche. Les Lougarous enchainaient les temps de jeu, sans trop faire de faute, privilégiant le défi physique et délaissant le contournement… Faut dire que deux ou trois joueurs de leur ligne arrière auraient eu leur place chez nous mais… devant JJJ. Il aura juste fallu un petit moment d’inattention autour d’un regroupement et un mauvais replacement sur la largeur pour que leur demi de mêlée vienne nous planter un essai portant le score à 3 à 1 à la fin de ce 2ème TT.



Avant d’entamer le dernier round, les consignes étaient simples : En défense pas la peine de se consommer dans les rucks, être plus vigilant dans le replacement collectif (serrer, glisser) et aller les chercher en défense pour les bloquer plus haut. Enfin, sur nos ballons, l’objectif était d’écarter immédiatement car il y avait de la place pour un jeu simple à condition qu’il soit juste.  Sur un de nos premiers ballons le jeu pu se déployer et un 3 contre un se profilait au large mais une maladresse dans la transmission se transforma en un essai pour les Auterivains sur le ballon oublié en cours de route. Cet essai allait nous perturber pendant une bonne dizaine de minutes où cours desquelles nous avons complétement déjoué. Et même si l’essai qui ramena nos adversaires à notre hauteur (3 à 3) était largement contestable, on sentait le doute s’installer pendant que nos adversaires reprenaient du poil de la bête …… de Loup-Garou… Mais c’était mal connaitre notre capacité à réagir. Le fait de se faire un peu secouer remis finalement l’équipe entière sur les rails. On  récupérait des ballons grâce une défense plus agressive, on attaquait la ligne et c’est très logiquement que nous plantâmes 2 essais supplémentaires dont un après une très longue séquence (au moins 7 ou 8 temps de jeu) de percussions au près (vous savez, l’exercice de mercredi…). L’équipe mit également un point d’honneur à garder sa ligne inviolée lors du dernier baroud de nos hôtes et la partie se termina donc sur ce score de 5 essais à 3 en notre faveur.



Les Gonins renouent donc avec la victoire et c’est largement méritée . A part les dix premières minutes du dernier TT nous avons fait un très bon match et tout le monde y a pris du plaisir. Marquer 3 essais de trois-quarts et deux essais d’avant prouvent qu’on est capable d’alterner le jeu. Globalement en défense on a bien tenu le choc et surtout, lors des franchissements adverses suite à des placages « cassés » comme on dit maintenant, il y a toujours eu un ou deux partenaires pour faire l’effort de revenir pour bloquer l’avancée. Merci à tous pour cette belle victoire, merci aux Présidents de soutenir pleinement cette équipe, merci à Yves Duba d’avoir fait le déplacement en bicyclette motorisée pour nous supporter ainsi qu’à la belle-famille de Tchoupi… Prochain rendez-vous, vendredi (et oui…) 28 février à Léguevin.



Compo :

Alain MARPINARD – Jacky SCHANG – Stéf LAGALIE – Christophe LANSADE pour la première ligne, Jérémie SAGARRA – Thomas CAZALS – Aurélien ENJALBAL en seconde ligne, Yannick BASSELIN accompagné de tonton Christophe GELY – Damien ROUCAYROL et Bruno LENDRES (blessé à l’épaule… ils sont fragiles ces béarnais JJJ) pour la troisième ligne. TTix en 9 et Fredo CABESTRE en 10, Vincent SALLENAVE et Bertrand BAUDE au centre, Mobylette BORG à l’arrière et JB PELLOTIER – TCHOUPI et La Suze SASERAS aux ailes.



Dernière chose, une fois n’est pas coutume, on va également remercier les Lougarous pour la qualité de leur réception d’après-match. C’est une bonne adresse, ils sont sympas, l’apéro y est copieux et on y mange très, très bien pour pas cher (15 euros).



Bon week-end à tous

Bises

Thierry (coach rassuré…)
