---
layout: posts
title: Au bout du...
excerpt: Une fois n’est pas coutume, le compte-rendu du match ne vous aura pas été distillé tout chaud au sortir des vestiaires, la plume encore mouillée par la douche réparatrice…… non que j’ai voulu prendre du recul pour en faire l’analyse à froid (ce match n’en valait pas la peine) mais simplement parce qu’après m’être vidé les tripes les deux jours précédents, je me suis tapé 50 minutes de match + 3 pressions et qu’à mon âge avancé il faut savoir se ménager des plages de récupération si on veut durer…
---

Une fois n’est pas coutume, le compte-rendu du match ne vous aura pas été distillé tout chaud au sortir des vestiaires, la plume encore mouillée par la douche réparatrice…… non que j’ai voulu prendre du recul pour en faire l’analyse à froid (ce match n’en valait pas la peine) mais simplement parce qu’après m’être vidé les tripes les deux jours précédents, je me suis tapé 50 minutes de match + 3 pressions et qu’à mon âge avancé il faut savoir se ménager des plages de récupération si on veut durer…… et comme je veux durer……… (simple petit rappel). Vendredi donc, nous nous sommes donc rendus pour la troisième fois à Fenouillet pour y rencontrer les Bouducons qui … au bout du com…pte n’étaient que 10 pour nous recevoir… On pourrait trouver rassurant le fait qu’il y ait de moins en moins de cons dans cette équipe mais bon, pour jouer un match autant qu’il soit le nombre… Rencontre donc quelque peu tronquée dans la mesure où à chaque tiers-temps nous avons dû leur passer 5 joueurs avec les risques que cela comporte. Heureusement, tout le monde chez nous a joué le jeu et c’est une rencontre très ouverte à laquelle nous avons pu assister. Cela m’a rappelé à certains moments ces matches de fin de saison, sans enjeu où on pratique un rugby débridé, sans calcul, un peu fou fou … rugby cassoulet, rugby champagne… au bémol près que nous avons fait plus d’en-avant et de fautes de goût que nous avons marqué d’essais. Certes, plus tu joues et plus tu risques de faire des fautes mais bon, il y a faute et faute. Que retenir de cette victoire par 11 essais à 5 ? D’abord que nous avons joué beaucoup de ballons et que pour une fois les ailiers (enfin, pas tous…) ont touché de la gonfle (Patou qui a dû déclarer forfait deux heures avant le match pour cause de boulot va regretter encore plus de n’avoir pas pu venir). Ensuite que nous avons réalisé de bons lancements de jeu, que nous avons enchainé quelques beaux mouvements y compris avec les avants en soutien, dans l’axe ou au prés, que nous avons marqué de beaux essais construits, avec de bons gestes effectués dans le bon timing. Je retiendrai aussi l’état d’esprit du groupe au moment de constituer les équipes, de décider des joueurs qui vont renforcer l’adversaire à tour de rôle. Cet état d’esprit me facilite la tâche et je vous en suis reconnaissant. Par contre, et oui il y a toujours un mais, nous aurions dû en marquer davantage au vu des occasions que nous nous sommes créées. Je ne parle pas ici de l’essai gag manqué par Vincent, seul d’en l’en-but et qui lâche le ballon au moment d’aplatir.. le ballon était glissant, je dois le reconnaitre.. Non, ce qui me gonfle, ce sont les ballons portés trop longtemps et donnés trop tard (quand ils sont donnés), ces tentatives de passage bras lorsqu’il y a un surnombre en bout de ligne, ces retours à l’intérieur qui ne s’imposent pas dans des zones où on doit encore étirer la défense en se faisant simplement des passes, cette absence récurrente de profondeur sur les 2èmes ou 3ème temps de jeu (même s’il y a eu un léger mieux vendredi soir), ces phases où on s’enfonce dans la défense et qu’on s’isole ou pire qu’on ne donne pas le ballon au soutien qui a fait l’effort de se porter à hauteur. Enfin, et j’en terminerai là pour les aspects négatifs, quand on doit marquer des essais on les marque, quel que soit le score… même si tu mènes 10 à 0, quand on peut marquer on le fait. Marquer un essai est la récompense d’un travail collectif et gâcher n’est pas jouer. Donc, plus question de faire du social sur un terrain quel que soit l’adversaire. Quand, il y a quelques années, Castanet ou n’importe quelle autre équipe nous mettaient des tôles (c’est arrivé) elles ne s’en privaient pas……

Merci donc aux 21 joueurs : Stefan Lagalie, Stéphane Julia, Greg Martin et Gaétan Osvald pour avoir tourné en 1ère ligne, Jérémie Sagarra et Christian Grosse qui ont assuré en seconde latte, à la troisième ligne néophyte composée de Christophe Lansade, Bertrand Baudet, Fabrice Baux et Jon Jon Bakkali pour qui ce fut une première (et certainement pas une dernière), à Nico Fabas, Fred Cabestre, Walter Olières et mézigue à la charnière, aux centres Cédric Guiraud, Vincent Sallenave et Jean-Phi Sfez, aux ailiers/arrières Julien Saseras, Cawito Médina, Rudi Baron et Seb Souchon qui sur ce match, a marqué plus d’essais (4) qu’il ne l’avait fait depuis son arrivée aux Gonins. Merci à ceux qui ont revêtu à tour de rôle le maillot des Fenouilletains et je n’oublie pas, un très grand merci à nos fidèles supporters, la famille Favrel (Véro et Rod) venue en voisin, le Prez Bob, Michel Brad Pitt, à Thierry Boué accompagné du fiston (qui tient sa place la pression à la main…) et à Magalie venue encourager son Jon-Jon chéri… merci à tous…

Prochain match cette semaine (en principe vendredi, lieu AD) contre les Touwins, doodle à venir mais avant il y a l’entrainement de mercredi…

Je vous embrasse, à la prochaine,

Thierry

PS : J’oubliais, un truc…… je me dois de revenir sur une phase de jeu semble-t-il largement commentée, par devant par derrière, par quelques esprits « coquins » plus prompts aux bons mots (les bons remèdes) qu’aux analyses de gestes techniques dignes du « Petit Journal » de Philippe Guillard… Il se trouve que vendredi, dans la rotation mise en place, j’ai joué un tiers-temps à l’aile, refusant au passage les sympathiques gestes de quelques joueurs qui se sont spontanément proposés de prendre ma place pour que je reste à la mêlée (merci les gars, j’ai noté les noms) Ayant en face de moi, sur ce tiers-temps, comme adversaire direct, le catalan Julien dit la Suze, je passais avec lui un pacte de non-agression réciproque, lui glissant au passage que je verrai d’un bon œil qu’il me laisse passer pour qu’enfin je marque un essai (je n’ai pas planté depuis au moins …oh plus que çà même…). Après une première attaque où le ballon n’est pas arrivé à l’aile (encore un retour à l’intérieur à 3 contre 2), une deuxième où Jon-Jon me fait une passe tardive sur l’épaule après avoir porté trop longtemps le ballon alors que l’en-but m’était ouvert (La Suze sur ce coup était parti couvrir l’autre aile afin que je ne sois pas trop gêné) arrive ledit moment « commenté ». Nouvelle attaque, plusieurs temps de jeu et dernière phase qui voit Nico et moi, lancés en bout de ligne pour un essai imparable (La Suze comme prévu était parti aux champignons) malgré un dernier défenseur qui glissait… Ayant confiance aux canes de feu de Nico (pas de feu Nico) je lui lançais un « tire, va au bout » pensant qu’au pire il allait redresser sa course pour stopper la « glissade » de l’adversaire et m’envoyer ainsi au paradis sans risque de me faire prendre en travers ce qui n’est pas mon genre. Ben non, il en décida autrement.. Au lieu de marquer (bon d’accord j’avais surestimé sa puissance) il me balança le ballon sans fixer l’adversaire que je vis fondre sur moi. Vu sa position avancée, je ne risquais pas de marquer (je suis conscient de mes limites physiques), il m’était également impossible de rejouer à l’intérieur sans me faire contrer par ce défenseur, je n’ai donc pas eu d’autre choix que d’improviser un geste technique rare qui consiste à simuler un en-avant en lâchant le ballon et le coinçant entre les cuisses. Le piège fonctionna.. mon adversaire cru pouvoir récupérer facilement le ballon et commit un vrai en-avant avec mêlée introduction pour nous… Ce même geste technique, Nalaga l’a tenté sans le réussir samedi AM en H Cup avec Clermont contre Leicester… Il a tombé le ballon lui JJJ
