---
layout: posts
title: Les fondations sont posées
excerpt: Dans le jargon du monde de l’ovalie, on parle souvent de défaite fondatrice, vous savez ces défaites sur lesquelles un entraineur peut s’appuyer
---

Dans le jargon du monde de l’ovalie, on parle souvent de défaite fondatrice, vous savez ces défaites sur lesquelles un entraineur peut s’appuyer pour construire l’avenir parce qu’elles ont mis en avant des valeurs essentielles dans la pratique de notre sport. Le combat et la défense en font partie. Tous les spécialistes, consultants, entraineurs et managers rappellent incessamment que, sans combat, on ne peut pas exister dans notre milieu, si modeste soit le nôtre.

Une personne qui serait arrivée au coup de sifflet final et à qui on aurait donné le score de la rencontre (5 essais à 2 pour nos adversaires) aurait certainement fait la moue en disant «&#8239;vous vous êtes bien fait bouger !!!&#8239;». Et bien non !!! Cela n’a pas du tout était le cas et je vais vous raconter pourquoi je ne garde de ce match que les côtés positifs, en particulier au niveau de l’état d’esprit qui a été irréprochable.

Hier au soir, pour ce premier match de la saison, venant juste après un tournoi festif et réussi en Catalunya, nous avions calé un match contre l’équipe de l’ENTENTE XV du TCMS dont on ne savait pas grand-chose si ce n’est qu’elle participe au Challenge de Rugby Corporatif Thales A. S. Donc une équipe normalement plus jeune et avec un esprit plus tourné vers la compétition du genre FREESCALE que nous rencontrions habituellement. Il faisait bon hier au soir, le terrain était un peu dur et l’éclairage quelque peu faiblard.

Effectivement, lorsque nous avons croisé nos adversaires en allant sur le terrain, nous avons vite compris qu’il y avait dans cette équipe plus de cartes Etudiant que de cartes Vermeil... même si ces jeunes étaient encadrés par quelques joueurs chevronnés et confirmés dont une partie de la smala TOLOFUA avec un troisième ligne jouant en Espoir au Stade... (toulousain, pas français).

Ils ne nous a pas fallu beaucoup de temps après le coup d’envoi pour comprendre que la partie n’allait pas être simple. D’entrée de jeu, nos adversaires mirent une intensité physique alliant vitesse et percussion. Tactique simple : on joue plusieurs temps de jeu au ras avec de bonnes libérations, on enchaîne avec des trois-quarts qui attaquent la ligne, on déplace le jeu et on rejoue derrière soit même sens soit sens opposé toujours en privilégiant le défi physique au contournement.

Ils avaient des joueurs avec de bons gabarits dont ce 3ème ligne super puissant qui cassait quasiment tous les placages et nous, de notre côté, nous faisions face tant bien que mal de façon désordonnée. Dans ce 1er tiers-temps, et en moins de 10 minutes, nos adversaires nous plantèrent 3 essais (deux fois sur des ballons que nous tombons dans nos quarante mètres et un mauvais positionnement défensif sur les contre-attaques qui suivirent et une fois par le 3ème ligne qui a cassé le 1er rideau défensif, après un jeu à une passe, pour s’en aller marquer après une course de 45 mètres). C’est clair que l’on n’était pas bien rentré dans notre match non pas sur le plan de l’envie mais plutôt sur celui de l’organisation défensive. On s’y est donc attelé et on a commencé à les perturber défensivement, à récupérer des ballons sur des placages, mais surtout, plus important, à produire du jeu, à prendre des initiatives. Il y avait du mieux dans tout ce que nous faisions même si comme d’habitude, des petites fautes de mains sont venues gâcher parfois nos bonnes intentions. Mais c’est fort justement que nous réduisions le score en marquant un bel essai par Cocoach après plusieurs temps de jeu devant leur ligne. 3 à 1 à la fin du 1er tiers-temps.

Nous avons attaqué le deuxième tiers-temps sur les mêmes bases. On répondait présent au défi physique que nous imposaient nos adversaires et même mieux, nous ne nous gênions pas pour, à notre tour, aller les défier, leur rentrer dedans et franchir plusieurs fois leur ligne en étant repris de justesse. Du coup ils commencèrent à perdre leurs moyens et leur jeu. Par notre présence dans le combat nous avions fini par les dérégler à tel point qu’ils se mirent à s’engueuler, leur coach s’égosillait sur le bord de la touche et, signe d’un manque de lucidité, ils commençaient à contester l’arbitrage impartial du referee (mézigue en l’occurrence) qu’il trouvait très bon lorsqu’ils menaient 3 à 0... Bref, en leur marquant un second essai par La Mique (2 essais de 8), voilà nos Cheminots au bord de la crise ne sachant pas quoi faire pour se remettre sur les bons rails... J’entendis même, au retour vers la ligne médiane, un de leur leader (ah oui j’oubliais, ils avaient dans leur équipe, des leaders et des hommes de bases...) oui je disais, un de leurs leaders demandait encore plus d’agressivité (au mauvais sens du terme à l’intonation) que j’ai pris comme un aveu de faiblesse face à notre résistance. Il restait encore quelques minutes à jouer, nous avons eu une ou deux occasions, certes pas franches, mais où nous avons réussi à déplacer le jeu et à avancer. Eux, de leur côté, ont tout fait pour essayer de marquer avant la fin de ce tiers-temps. Il fallut un sauvetage de derrière les fagots pour éviter qu’ils ne marquent à quelques secondes du coup de sifflet final. 3 à 2 donc après 40 minutes de jeu.

Pendant les 10 bonnes premières minutes de ce dernier 1/3 temps le jeu resta équilibré. On se rendait coup pour coup, défensivement on continuait à être bien présent mais on se rendit vite compte que toute cette débauche d’énergie pour enrayer les assauts adverses venaient contrarier nos lancements de jeu qui manquaient de plus en plus de vitesse et de profondeur. Et ce qui devait arriver arriva... A une dizaine de minutes de la fin, sur un énième ballon perdu au milieu de terrain, par deux fois, ils nous marquèrent 2 essais, copies conformes des 2 premiers encaissés... Rageant mais inéluctable. Ils avaient fait sortir leurs 2 tours de contrôle mais pas le fameux 3ème ligne... C’est donc sur ce score de 5 essais à 2 que nous nous sommes finalement inclinés  pour ce premier match de la saison mais franchement je trouve que c’est lourd par rapport à notre investissement. Ce n’est pas sur le jeu qu’ils nous ont pris ; Ils ont exploité (très bien d’ailleurs) nos pertes de balles et en s’appuyant essentiellement sur ce 3ème ligne qui nous a fait du mal sur chaque ballon qu’il prenait, c’est plus facile.. Ca me rappelait Mobylette, quand il avait 10 ans de moins, à qui on donnait un ballon en lui disant «&#8239;va, cours et marque !!&#8239;»... C’était un autre temps...

Franchement, je n’ai rien à dire sur ce match sauf à louer tous les efforts qui ont été consentis collectivement et individuellement pour ne pas se laisser déborder...

A 3 à 0 après 10 minutes je ne vous cache pas que j’étais inquiet quant à l’issue de cette partie... La réaction du groupe a été à la hauteur tant défensivement (le grand point positif de la soirée) qu’offensivement (d’après nos nombreux supporters présents sur la touche ce fut un très bon match). Lors de la causerie d’après match j’ai dit aux joueurs que ce soir je retenais la couleur verte de notre maillot, celle de l’espoir, plutôt que le rouge car nous n’avons pas à rougir de cette défaite.

Merci pour ce bon match à nos valeureux guerriers venus de Montaudran... Greg, Cédrick, Manu, Stéphane, Gaétan et Christian l’instit en tronche, à Thomas, Jérémie, Florent et Chabalou en seconde latte, Cocoach, Fabrice le ventriloque (il parle même la bouche fermée), Jérôme, Philippe frère d’Olivier, Romain, Guillaume La Mique et Bertrand en 3ème ligne, David et moi en 9, Nico et Walter en 10, Tintin, Vincent, Fabrice D et Jean Phi au centre, La Suze, Florien, Raf aux ailes, Seb la Souche et Rudi à l’arrière. A noter que c’était une première pour Florent Arnaud et Fabrice Dupuy, ils ont été mis dans le bain de suite.... Merci, pour leurs soutien et encouragements à nos 2/3 de Prez Bob et Jean-Lou en tête, à Mitch, Jon-Jon, Olive et Olivier le frère de Philippe, JP l’endormeur et Stefan le soigneur.

Prochain match mercredi 15 octobre à Montaudran contre les ALL WINES, qui je ne pense pas devoir vous rappeler tant vous l’avez encore en mémoire, qu’ils nous ont infligés un cinglant 12 à 3 la saison dernière à Pech David.... avec parfois quelques attitudes peu sportives... J’attends donc une réaction !!!!!! Capito ?

Bonne fin de semaine,

Bises

Thierry