---
layout: posts
title: Et de trois
excerpt: Pour trouver le titre de ce résumé je n’ai finalement pas trop eu à me casser la tête, j’avais le choix entre «&#8239;Dominer n’est pas gagner&#8239;», «Encore raté !!!&#8239;», «&#8239;Produire du jeu c’est bien, marquer c’est mieux...&#8239;»
---

Pour trouver le titre de ce résumé je n’ai finalement pas trop eu à me casser la tête, j’avais le choix entre «&#8239;Dominer n’est pas gagner&#8239;», 
«&#8239;Encore raté !!!&#8239;», «&#8239;Produire du jeu c’est bien, marquer c’est mieux...&#8239;» ou pour copier sur ce que l’on entend de plus en plus souvent 
dans le monde professionnel «&#8239;le message ne passe plus&#8239;»...

Et oui !!! Et une, et deux et trois défaites... A cette époque de l’année, il y a 2 ans,  nous comptions 1 nul et 4 victoires en 5 matches, 
la saison dernière c’était l’égalité parfaite 2 victoires pour 2 défaites en 4 matches... En terme comptable, c’est clair nous régressons...
les chiffres en attestent... et pourtant...

Ce soir, à la fin du match, j’ai exprimé froidement ma déception car, au vu de nos deux derniers matches, je pensais sincèrement que nous 
allions «&#8239;taper&#8239;» cette équipe d’AIRBUS et en plus, j’étais persuadé que nous allions y mettre la manière même si je savais pertinemment 
qu’à 38 ce n’est pas toujours aussi simple.

Un Ricard, une bière et deux verres de pinard après, je ressens plus de frustration que de déception. Déçu, je le suis pour vous, parce 
qu’en regardant de plus près, la défaite est injuste vu le jeu produit mais ça ne suffit pas de produire. C’est bien, on se fait plaisir 
et c’est plaisant à regarder sur le bord de la touche mais il faut concrétiser pour gagner. La frustration elle m’envahit quand je vois 
notre équipe dominait de fond en comble un premier tiers-temps au cours duquel nous adversaires n’ont franchi qu’une seule fois la ligne 
des 50, juste le temps de marquer un essai que nous n’aurions jamais dû prendre (3 joueurs de chez nous qui bloquent debout un adversaire 
et le ballon ressort pour les autres, aucun joueur disponible n’ayant eu la présence d’esprit de fermer le petit côté : vous avez dit 
rageant, que c’est rageant... ). Les seules fois où nous avons été mis en danger (toujours dans leur camp) c’est sur des 1ers placages 
manqués qui semèrent la panique. Heureusement les second et troisième rideaux veillaient au grain pour étouffer toutes velléités offensives. 
Au cours de ce premier tiers-temps, nous avons joué, beaucoup joué c’est vrai, parfois fait de bons enchainements mais hélas toujours gâchés 
au bout par une faute de main, une faute de goût... et aussi, il faut le reconnaitre par une bonne défense adverse. On déplaçait bien le jeu 
mais ça manquait de pénétration, de franchissement, de puissance. Nous aurions dû marquer, c’est sûr, mais on ne l’a pas fait. A l’entame du 
second acte mon optimisme était toujours de mise. Je me suis dit «c’est pas possible, ça va passer, on va vite revenir&#8239;» Que nenni !!! 
Au contraire même, nos adversaires dominés outrageusement au 1er tiers-temps se sont requinqués à la pause citrons et se sont montrés dangereux 
à plusieurs reprises sans toutefois se créer de réelles occasions d’essai à part une seule fois qui a permis à JB de briller défensivement. 
Et comme toujours, on domine, on enchaine les temps de jeu et pan, un appel inapproprié, une absence de prise d’information, une interception 
et voilà que l’on se retrouve à 2 zéro alors que sur cette action c’est nous qui étions en position de marquer. Il suffisait de choisir le bon 
côté. Juste un problème de lucidité. Dans ce second tiers-temps nous n’avons, nous non plus , pas trop d’occases à nous mettre sous le dentier. 
A souligner juste une magnifique cocotte qui a balayé le terrain sur des dizaines de mètres mais aussi un nombre incalculable de fautes de 
main (nos adversaires n’ont pas été en reste) et un raid solitaire de petit taureau furieux allant s’empaler sur la défense adverse pour finir 
par un semi-KO et un œil fermé. A la pause je vous ai dit que je ne savais pas quoi vous dire tant ce deuxième tiers-temps m’avait exaspéré. 
Autant sur le premier, il y avait des motifs de satisfaction, autant sur le second il y avait de quoi faire tourner l’aïoli..

La rébellion sonna au cours du troisième et dernier TT. Faut dire aussi que nos adversaires baissèrent un peu de pied pendant que nous mettions 
un peu plus d’engagement et d’intensité. Après plusieurs tentatives infructueuses nous arrivions à conclure ENFIN !!!!! une action intéressante 
sur le plan du jeu... Rebelote quelques minutes plus tard, là aussi après plusieurs temps de jeu pour un magnifique un essai avec Raf à la 
conclusion. Là, je me suis mis à rêver victoire. Je me suis dit, ça y est, ils vont finir en boulet de canon et me dézinguer les potes à Nico.  
Il y eut quelques salves et le coup passa même tout près à plusieurs reprises... Mais voilà, trop de fautes sur les derniers gestes, trop de 
précipitation, des ballons perdus au contact, au placage, des passes mal assurées, des ballons trop portés ou pas assez... Bref, tous les
ingrédients étaient présents pour que nous ne marquions pas cet essai de la victoire méritée que nous adversaires ne manquèrent pas de leur 
côté. Plusieurs turn-over successifs dans nos trente mètres, un replacement déficient malgré des efforts indéniables et un essai à la sirène 
pour une défaite 3 à 2.

Alors oui, je suis déçu et frustré. Ce soir, vous avez tous fourni de gros efforts, tant sur le plan offensif que défensif, je ne peux vous 
reprocher ni un manque d’implication, ni un manque d’engagement, ni un manque d’envie... Alors je m’interroge... que faut-il faire pour transformer 
notre jeu en victoire ? Je vais y réfléchir...  Vendredi prochain, nous jouons à Fonsegrives (doodle à venir par Fred CAB), puis la semaine d’après 
à Labarthe sur Léze et enfin un dernier match en 2014 contre le Métro. Soit trois matches pour équilibrer les comptes à la fin de l’année... Je ne
vous fais pas un dessin... J’espère vous retrouver nombreux mercredi et aussi nombreux vendredi (au cas où vous l’auriez oublié on joue AUSSI le
vendredi). Lundi je vous communiquerai le programme d’entrainement des deux prochains mercredis, je vais essayer de changer de méthode dans ce triple
enchaînement de mercredi training / vendredi match.

Merci à : Alain, Stefan, les 2 Christian, Cédrick et JP marchand de sable, à Jérémie, Thomas, Philippe et Florent, à Jérôme, Damien, Romain, Fabrice 
le ventriloque, Guillaume Cocoach et Gamate, à Jean-Coco bel œil et Christophe, à la sainte trinité Fred le Taxi, Walter et Nico, à Vincent, Tintin, 
Jean-Phi et Ludo, à Mika, Julie la Baronne, la Suze, JB et Raf et enfin à Jon-Jon et Fredo. Merci aussi à nos seize fidèles supporters qui bravèrent 
l’humidité pour assister à cette rencontre., avec une intronisation pour Max le ferrailleur. Merci aussi à nos adversaires qui ont su bien résisté.

