---
layout: posts
title: Et de deux
excerpt: 24 à 5 !!!!!! Le score du match contre les Pause-Citrons de Labarthe sur Léze ? Non !!! Tout simplement le nombre de Gonins (24) restant au repas d’après match pour 5 malheureux Labarthois...
---

24 à 5 !!!!!! Le score du match contre les Pause-Citrons de Labarthe sur Léze ? Non !!! Tout simplement le nombre de Gonins (24) restant au repas d’après match pour 5 malheureux Labarthois... autant dire que le quatrième tiers-temps fut largement à notre avantage... tout comme les trois précédents d’ailleurs...

Lorsque la pluie s’est mise à bien tomber, sur le coup de 20 heures, nous nous sommes dits, avec mes covoitureurs, que ce match allait se transformer en atelier «&#8239;mêlée&#8239;». On tombe le ballon quand il est sec, alors, quand il est mouillé... Miracle !!! Il ne pleuvait plus lorsque nous sommes sortis des vestiaires de playmobil mis à notre disposition mais la pelouse était humidifiée à souhait (...Félicie...aussi !!!)

Malgré les désistement de dernière minute, une obligation par-ci, une gastro par-là, une contracture pour l’un, le boulot pour l’autre, c’est malgré tout un groupe de 29 joueurs qui débarqua à Labarthe au grand étonnement de nos adversaires qui se comptaient à peine sur les doigts des deux mains à tel point qu’ils durent faire appel à quelques réservistes de l’équipe première qui s’entrainaient juste à côté.

Il ne nous fallut guère beaucoup de temps pour prendre la mesure de nos adversaires. Les premières bonnes circulations de balle se conclurent par des essais en bout de ligne. Nos actions étaient tranchantes, nous cassions facilement (un peu trop parfois) les premiers placages, il y avait une bonne continuité de jeu et nos adversaires n’avaient pas grand-chose à nous proposer à part un ou deux groupés pénétrants qui faillirent nous emmener jusqu’à Pinsaguel en marche arrière...

6 essais à zéro au terme du premier tiers-temps ; Le score parle de lui-même.

Les dix premières minutes du second tiers-temps ne donnèrent rien du tout. Un jeu équilibré, quelques fautes de main et peu d’occasions à se mettre sous la dent.

Il fallut attendre le «&#8239;turn-over&#8239;» habituel et l’entrée d’une douzaine de nouveaux joueurs pour voir le jeu changer de physionomie. Ce n’est pas toujours facile de rentrer dans un match alors que vos adversaires sont plus chauds que vous, on le sait... Et d’ailleurs ils ne s’en privèrent pas. On les sentit plus agressifs (dans le bon sens du terme) dans le jeu petit périmètre qu’ils se sont mis à pratiquer avec un certain succès puisque juste avant la fin de ce second TT ils réussirent à nous planter un essai en perçant au cœur d’un ruck. Une faute d’inattention dans notre système défensif... et c’est sur ce score de 6 à 1 que se solda se 2nd TT légèrement écourté..

Le dernier TT vit à nouveau notre domination s’installer même si nos adversaires continuèrent à nous pilonner au ras. Mais la leçon de la fin du second acte avait été retenue. Bien présents en défense dans les phases de pick and go qui nous furent proposées, des mauls adverses contenus voire même contrés, il ne restait plus qu’à jouer nos ballons pour les mettre en difficulté et reprendre notre marche en avant. C’est ce qui fut fait à cinq reprises mais trop facilement pour les deux dernières au point d’écourter la rencontre de quelques minutes pour éviter une avalanche qui n’aurait eu aucune signification. Nous en restions donc sur ce score de 11 essais à 1.

Que retenir de ce match qui se déroula dans un excellent état d’esprit, face à de sympathiques adversaires mais un peu à court physiquement et même techniquement sur le plan collectif ? Pour moi, le point positif de cette rencontre, c’est le sérieux avec lequel nous avons, dans l’ensemble, joué. Certes quelques pêchés de gourmandise par-ci, par-là, des ballons gardés ou joués pour soi alors que le sens collectif s’imposait, mais globalement nous avons joué comme il fallait le faire. Ce match prenait parfois des allures d’entrainement avec opposition et dans ce contexte nous avons souvent joué juste, fait de bons enchainements et proposé un jeu agréable avec quelques essais de belle facture (jeu au large, soutien continu, passage de bras, ballons main-main). Bravo donc à tous les acteurs même si un observateur assidu dont je tairai le nom, spécialiste du renseignement dans la vie professionnelle et occupant une haute fonction au sein du club, me faisait remarquer à la fin du match qu’une équipe avait pris un essai... Il faut bien maintenir la pression sur le coach en difficulté en ce début de saison... A moins qu’il ne sous-entendait que...

A souligner aussi que les matches se suivent et ne se ressemblent pas pour Nico, élu «&#8239;Hot-Trick&#8239;» la semaine dernière pour ses 3 essais. Hier soir, c’est une «&#8239;rancoulade&#8239;» qu’il nous a sortie. Entré en jeu à mi-parcours, quelques minutes de jeu dans le 3ème TT, une longue chevauchée solitaire qu’il conclut magnifiquement par un essai et...une sortie immédiatement après pour «&#8239;aller chercher l’air&#8239;» sur le banc de touche...tel notre ami Pierrot face au TUC le vendredi 3 mars 1997 (il y a une stèle au Stade Daniel FAUCHER qui relate l’exploit). Merci Nico pour ce moment !!!!

Autre bon moment : l’après-match. ... Le cochon était bon, il faudra donner la recette à BUBA...

Merci à Alain, Stefan et Stéphane, Gaétan, Cédrick et Jean-Pierre, à Jérémie, les 2 Christian et Thomas (en phase de reconversion), à Christophe, Bruno, Jérôme, Fabrice le jeune, Romain et Damien, à Pibe et Loïc, à Tintin, Jean-Phi, Fred B & C, à Mika, Rudi et Jon-Jon. Merci à nos fidèles supporters, Jean-Lou, Bob et sa Lexus présidentielle, merci à Jeannot et Phiphi pour leur soutien.

Thierry