---
layout: posts
title: Vaincus mais de boue
excerpt: "Si nous avions ‘’interwieiver ’’ à la sortie des vestiaires, quelques-uns des 50 et quelques protagonistes de ce match
         Gonins / La Dépêche, nous aurions certainement eu droit à des : « Dans de telles conditions, difficile de pratiquer du beau jeu… »
         un peu comme les joueurs du dernier ASM / Racing en H Cup. Effectivement, si hier au soir, on pouvait se réjouir que la Mairie"
---

Si nous avions ‘’interwieiver ’’ à la sortie des vestiaires, quelques-uns des 50 et quelques protagonistes de ce match Gonins
/ La Dépêche, nous aurions certainement eu droit à des : « Dans de telles conditions, difficile de pratiquer du beau jeu… »
un peu comme les joueurs du dernier ASM / Racing en H Cup. Effectivement, si hier au soir, on pouvait se réjouir que la Mairie
n’ait pas fermé le terrain on a vite compris, dès les premières foulées de l’échauffement, que ça allait être gras, très gras
(aussi bien dessus que dessous d’ailleurs JJJ)… Que retenir de cette nouvelle défaite, la sixième de la saison ? On savait ce
qui nous attendait. Cette équipe nous avait battu l’année dernière sur le score de 6 essais à 4. Une équipe complète, très
physique, bien armée derrière et autant que je m’en souvienne, nous avions pu rivaliser grâce à notre supériorité numérique
(ils étaient 16 ou 17 et nous 37 ce soir-là…). Hier c’est à 22 ou 23 qu’ils se sont présentés et nous, contrairement à vendredi
dernier à Longages (LLL), nous avions 2 Quinze différents à aligner.

L’entame du match fut heureuse. Deux essais à zéro après moins de 10 minutes de jeu, deux interceptions résultat d’un bon
pressing défensif comme cela avait été demandé dans la causerie d’avant match. Mais je compris vite que cela n’allait pas
être une promenade de santé tant les premiers rush adverses prouvèrent qu’ils n’avaient rien perdu de leur densité physique.
Nous étions globalement bien en place défensivement, La Dépêche faisait certes le jeu mais nous résistions bien et ce n’est
que sur un ballon tombé dans nos trente mètres, juste avant la fin du 1er tiers temps, qu’ils parvinrent à réduire le score.
Nous avons eu ensuite une belle occasion d’essai sur une touche à 5 mètres de leur ligne mais notre maul pénétrant n’arriva
pas à franchir la ligne et même sur ce coup nous faillîmes encaisser un essai de 100 mètres sur un contre, la faute à un
adversaire qui réussit à passer au cœur du maul pour nous piquer la balle… heureusement c’était un pilar, il ne fit que……50
mètres avant d’être repris par la patrouille… ça aurait dû faire 3 à 1 pour nous, cela a failli faire 2 à 2…et on est resté
sur ce 2 à 1 …

Les 10 premières minutes du 2ème tiers-temps ce sont déroulées sur le même schéma. Des mecs en face qui jouaient, qui nous
rentraient dedans, qui faisaient circuler le ballon et nous qui défendions.. Puis vint le moment critique du changement
d’équipe… Je dis critique car il y a toujours un petit temps de mise en route pour ceux qui rentrent sur le terrain. En
face les gars sont chauds et nous, nous devons reprendre nos repères et nous mettre dans le bain (…de boue). Et c’est en
voulant se mettre en jambes que nous avons pris une interception sur une de nos premières attaques. Les pendules étaient
remises à l’heure mais ce nul n’allait pas tenir bien longtemps. Sur une longue séquence de jeu alterné, nos adversaires
finirent par trouver la faille et marquèrent un bel essai portant le score à 3 à 2 à la fin du 2ème tiers-temps. Pourtant
quelques minutes avant ce coup du sort nous avions eu également plusieurs balles de 3 à 2 en notre faveur suite d’abord à
une belle attaque avec un deux contre un en bout de ligne qui devait aller à dame mais que nous avons vendangé par maladresse,
ensuite sur un coup de pied adverse contré dans les 22 mètres mais deux Les Gonins à la retombée du ballon se génèrent pour
la récupération et il y eut un en-avant…… Comme quoi, les matches se jouent sur des détails comme ils ont la coutume de dire
dans le Top 14…

Les consignes données pendant le temps-mort étaient simples : il fallait jouer plus groupé dans le petit périmètre si on
voulait arriver à avancer pour les mettre en difficultés et enchainer ensuite derrière. Dans l’ensemble on a bien fait les
choses, on a avancé par du jeu au ras en percussion mais pas suffisamment pour les mettre en difficulté, franchir la ligne
davantage et créer des brèches dans leur défense agressive (mais régulière). Et c’est encore une fois sur une interception,
lors d’une suite d’enchainements au ras, que nous avons pris un 4ème essai (manque de lucidité du 9 à cet instant…). Sur
l’ensemble du dernier tiers-temps nous avons monopolisé le ballon, nous avons tenté devant, joué derrière, mais nous nous
sommes toujours heurtés à cette défense sans pouvoir se créer de véritables occasions d’essais. En plus, je pense que par
moment nous avons trop cherché à franchir individuellement en force, en allant défier cette défense intraitable et qui ne
nous a pas laissé d’espaces.

La victoire de La Dépêche me parait donc logique même si nous avons eu les occasions pour les faire douter davantage. Dans
un match engagé et physique où l’affrontement était de rigueur, nos adversaires étaient globalement bien plus armés que nous,
plus puissants et plus denses aussi, s’appuyant sur une défense de fer très agressive (il y eut de sacrés tampons, il  a des
cousteilles qui doivent faire mal ce matin). Nous avons lutté avec nos armes et même si le résultat final n’est pas celui
escompté (j’aurais…nous aurions préféré gagner) je retiendrai surtout de ce match la capacité que nous avons eu à relever
le défi physique qu’ils nous ont imposé. Nous ne nous sommes pas échappés, nous ne nous sommes pas couchés (d’où le jeu de
mots du titre…pour ceux qui en chercheraient encore le sens…), nous avons tout essayé, parfois de façon un peu désordonnée,
parfois pas opportunément mais toujours avec envie et c’est ça le plus important à retenir de ce match.

Ce furent mes premiers mots après le match… et je persiste 24 heures après. Si nous sommes capables de mettre cette intensité
physique à chacun de nos matches, quel que soit l’adversaire, nous retrouverons vite le chemin de la victoire à commencer dans
quinze jours à Auterive… Après il y a encore des points à travailler collectivement (dans le jeu au prés et au large) et nous
allons remettre une couche sur l’aspect physique.. Tout ça donnera des résultats si nous faisons les efforts nécessaires, tous
ensemble, lors des entrainements… il faut parfois se faire violence et souffrir…… à commencer par mercredi prochain, soir
d’anniversaires……

Merci aux 30 acteurs, merci à la troisième équipe présente pour nous soutenir (et oui 16 joueurs malgré les blessés, les
malades, les boudeurs, la fraicheur et l’humidité nocturnes), merci à Momo pour l’apéro et merci à Gane, notre Mr Propre
pour les vestiaires. Cette soirée aura malheureusement été encore une fois marquée par une blessure, celle de Romain qui
en  plus de s’être fait mal au combat a dû se faire engueuler par sa compagne qui l’attendait à la fin du match… Bon
rétablissement à lui…

Passez une bonne fin de semaine et un bon WE piqué et niqué… laissant à chacun le soin de savoir s’il sera plus piqué que niqué………

Bises

Thierry






