---
layout: posts
title: Pas à rougir de la défaite
excerpt: Nous partîmes à 7 de Montaudran pour faire du covoiturage.

         Mais par un prompt renfort nous nous vîmes 18 en arrivant à Longages…

         Une épidémie de gastro dans la famille Martin ayant eu raison de Greg et notre ami Cawito qui nous attendait à……Carbonne (il ne lit pas bien ses mails)  c’est finalement 17 joueurs, dont un Gane surprise qui avait eu le feu vert de la Faculté pour jouer, et un coach édenté qui ont défié l’armada de Los Pagalhos…
---

Nous partîmes à 7 de Montaudran pour faire du covoiturage

Mais par un prompt renfort nous nous vîmes 18 en arrivant à Longages…

Une épidémie de gastro dans la famille Martin ayant eu raison de Greg et notre ami Cawito qui nous attendait à……Carbonne (il ne lit pas bien ses mails)  c’est finalement 17 joueurs, dont un Gane surprise qui avait eu le feu vert de la Faculté pour jouer, et un coach édenté qui ont défié l’armada de Los Pagalhos…

Compte tenu des nombreuses absences au niveau trois-quarts c’est Romain Lemonnier qui fut désigné pour remonter d’un cran et jouer centre. Moi j’étais au sifflet.

Nous avons largement dominé le 1er tiers-temps, Longages dépassant rarement leur ligne des 40 mètres mais quelques maladresses et un manque de jus nous empêchèrent de scorer. Entre temps nous perdions Buba, blessure à la cheville… 0 – 0 à la fin de ce 1er TT. D’entrée de jeu du 2ème tiers-temps nous prenons un essai bête sur un ballon tombé dans nos 20 mètres  et nous avons derrière deux belles occasions d’essai sur attaque en 1ère main que l’on gâche par maladresse… Puis ça s’enchaine…on perd d’abord Philippe Vergnes sur blessure et dans la foulée Raf (dont c’était le retour après 3 mois d’absence) qui s’est démonté l’épaule sur un placage. Un deuxième essai contre le cours du jeu conclut ce 2ème tiers-temps (2 – 0).

C’est donc avec une équipe remaniée et diminuée (Raf ne pouvait plus plaquer mais est resté courageusement sur le terrain) un Julien Saseras à la mêlée (Gane dans le rouge, reprise après deux mois d’absence mais pas de whisky…) et un Philippe Lorin à l’aile, que l’on attaqua ce 3ème tiers-temps au cours duquel nous avons subi et défendu, défendu, défendu…ne laissant qu’une seule fois une porte s’ouvrir pour un 3ème essai des locaux. Le score final de 3 – 0  est lourd, trop lourd pour la partie que nous avons réalisée. La vaillance des 17 joueurs ne fut donc pas suffisante. Nous avons fait preuve de solidarité, d’engagement et de courage mais nous avons tombé trop de ballons (c’était semis hier au soir sur le terrain de Longages, on a planté des balloniers…) et un manque de cannes évident (beaucoup de joueurs en phase de reprise ou en manque d’entrainement) pour pouvoir sortir vainqueur face à une équipe qui n’était certes pas géniale (ça joue plutôt devant et physique) mais assez homogène.

Merci donc à la 1ère ligne Alain, Arnaud, Buba, Stefan et Olivier Lo, aux secondes lattes Christophe, Thomas et Philippe Lo, à la 3ème ligne Phil V, Lendru et Jérémie, à la charnière Gane – Tintin, aux centres Vince et Romain, aux ailiers-arrière Patou, Raf et la Suze, d’avoir répondu présent sur ce match.

Petit bémol à cette rencontre, nos hôtes ont eu le mauvais goût de nous réclamer, à la fin du repas, 5 euros par joueur pour l’apéro. J’ai refusé de les payer pour ceux qui ne sont pas restés au repas et j’ai fait savoir au responsable que ce n’était pas correct et pas dans l’esprit.

Sur ce je vous laisse et je vous donne rendez-vous mercredi soir contre La Dépêche ou pour un entrainement si elle ne sort pas des rotatives……



Bises

Thierry








