---
layout: posts
title: Touwin or not Touwin ?
excerpt: That’s the question… mais la question n’est pas de savoir si vous en êtes ou pas, à la limite nous n’en avons
         rien à foutre, si je puis me permettre (non !! j’ai pas dit « pas me faire mettre »). Non, la question était de
         savoir à quel type de Touwin allions nous être opposés en ce vendredi soir printanier… Allions nous rencontrer
         les Touwin du début, un mélange de frêles et de gaillards, style Village People, ou bien les rudes joueurs qui
---

That’s the question… mais la question n’est pas de savoir si vous en êtes ou pas, à la limite nous n’en avons rien à foutre,
si je puis me permettre (non !! j’ai pas dit « pas me faire mettre »). Non, la question était de savoir à quel type de Touwin
allions nous être opposés en ce vendredi soir printanier… Allions nous rencontrer les Touwin du début, un mélange de frêles et
de gaillards, style Village People, ou bien les rudes joueurs qui, il y a un an quasiment jour pour jour (19/04/2013), nous
avaient sèchement battus 4 essais à 1 et fauché en plein vol l’albatros RFM, une blessure dont il ne s’est pas encore totalement
remis. Finalement, ni l’un ni l’autre, juste une bande de gamins dont le plus vieux n’atteignait même pas la trentaine… Renouvelée
à 80%, dixit l’entraineur, les Touwins se régénèrent à défaut de se reproduire… Au passage, il faut signaler, toujours aux dires
de leur coach, que la plupart des joueurs que nous avions rencontrés l’année dernière était partie en club… Ceci explique cela…

C’est donc devant une affluence inhabituelle de supporters des deux camps que le coup d’envoi fut donné sur un des terrain
pourri des Argoulets. L’entame du match fut largement à l’avantage des TW. Jeunes, vifs, courants partout, ils monopolisaient
le ballon sans toutefois trop franchir et nous mettre en danger car pas trop techniques. De notre côté, lorsque nous avions le
ballon, c’était Opération « une passe, un en-avant » dont les bénéfices devaient être reversés à l’association d’Aide et de
Défense des Handicapés de France. Enfin, quand je dis passe je suis sympa car c’était plus souvent lancé voire jeté que passé,
style ballon prisonnier… Ajouter à cela un manque évident de rythme et vous devinez l’état bouillonnant dans lequel je me trouvais,
moi au milieu, le sifflet à la bouche… pas très réjouissante cette entame pour pas dire gaie… A notre décharge (!!) nous pouvions
invoquer un échauffement bâclé dû à l’horaire inhabituel du rendez-vous et à notre arrivée tardive et égrenée au stade. D’ailleurs,
à ce sujet, cela fait 15 ans qu’on joue régulièrement aux Argoulets et il y en a qui cherche encore l’entrée pendant des heures……
Mais revenons à notre match… C’est donc en toute logique qu’aux alentours de la mi- tiers-temps (faut suivre)  nos adversaires nous
plantèrent… un essai sur un énième ballon tombé, essai marqué par le sosie de Takudzwa Ngwenya. Cela aura le mérite de nous réveiller
quelque peu, pas encore complétement, mais le Gonin commença à prendre collectivement les choses en mains, pas toujours bien organisé
mais l’envie était de retour et c’est tout naturellement que nous avons égalisé quelques minutes avant la fin de ce 1er TT.

Changement total de décor dans le second tiers-temps. Et là je ne vais pas cacher mon plaisir : jamais depuis le début de la
saison, nous n’avions pratiqué un si bon rugby. J’avoue, ce fut un régal entièrement partagé par nos fidèles supporters présents
sur le bord de la touche. Tout ce que je demande depuis des mois et des mois, dans l’attaque de balle, les prises d’intervalles,
les passes dans le bon timing, le jeu au près avec soutien immédiat, le replacement sans oublier une très bonne défense sur l’homme…
tout était là… On a même fait des « cocottes », c’est vous dire combien nous étions désinhibés face à cette équipe. Que dire de cet
essai marqué après trois temps de jeu et deux balayages de terrain sur toute la largeur pour marquer en bout de ligne… Un plaisir…
ou de celui planté après une cocotte digne des Rapetous béglais des années 90 qui emporta tout sur son passage.. Au total quatre
essais supplémentaires qui portèrent le score à 5 à 1. Et encore, l’addition aurait pu être bien plus lourde si certains n’avaient
pas perdu de la vitesse en cours de route…

Le troisième tiers-temps démarra sur le rythme du second et rapidement nous nous procurons une nouvelle occasion d’essai gâchée
par un mauvais choix de course.. (Au fait Jon, t’as retrouvé tes cannes ce matin dans ton sac ?). Malheureusement ce tiers-temps
ne dura que quelques minutes.. cinq ? sept ? Je ne sais pas, juste le temps pour moi de m’en prendre à l’arbitre qui confond ruck
et ballon porté écroulé naturellement. Je ne supporte pas les arbitres de mauvaise foi, c’est bien connu JJJ. Donc match arrêté
faute de lumière… les Argoulets, stade municipal mis à disposition des équipes jusqu’à 22 heures, douche comprise et parking fermé.

Un petit dernier mot sur l’After… sans apéro offert, ça commence à devenir pénible…obligés de boire des bières…Enfin, tout se
perd avec les jeunes maintenant…… mais ce fut bien sympa malgré tout, sauf que Bob et moi avons pris un coup de vieux au moment
du repas… On se serait cru revenus quarante ans en arrière lorsque nous fréquentions les Resto U de Daniel Faucher ou de l’Arsenal,
sauf qu’à l’époque les coups de canon étaient doubles…

Bref une très bonne soirée avec une nouvelle victoire au tableau qui nous permet d’afficher, pour la première fois de la saison,
un bilan positif avec 6 victoires pour 5 défaites et un nul. A noter, sur ce match, les retours gagnants après de longs mois d’absence
de Manu  (sans entrainement s’il vous plait), de Christophe Abra et de Pierrot, l’impact-Player qui n’avait pas fait un match depuis
le début de la saison.

Merci donc à vous tous, à tous nos supporters : Magali malgré ses béquilles, Buba light, Jérôme oui, c’est moi…, Michel BP, Bob
l’éponge, Denis la malice, Yves du haut, Olivier Chabotté et les enfants de Jean Phi, Manu et Denis… sans oublier les principaux
acteurs : Alain, Manu, Gaétan, Pierrot aux avants postes, Christian, Jérémie et Thomas en secondes lattes, les To B Three Jon,
Bertrand, Fabrice et Christophe en 3ème ligne, AbraraccourTix à la mêlée, Walter et Fred le taxi (…ben oui Cab) en 10, Vincent,
Ludo, Cédric aux centres (et en alternance à l’aile), Cawito, Jean-Louis aux ailes et Fred Bjorn à l’arrière.

Prochain match c’est mercredi soir 16/04 contre Les Amis de Midi-Pyrénées à Montaudran… sûr qu’il va y avoir du monde……

Bon WE ou bonne journée pour ceux qui ne liront ce mail que lundi…

Bises

Thierry

PS 1 : Vous avez vu qu’en 3ème ligne aux Gonins on fait dans le Bonnet B : Baude, Baux, Bakkali, Basselin, Bonadei… et quand
Denis reviendra on passera au Bonnet M…

PS 2 : Entendu hier soir sous les douches… particulièrement chaudes « Bob, putain, le cumulus !!! » et quelqu’un de lancer
« Bob, le cumulus, il l’a avalé… ». Je tairai le nom de celui qui a balancé cette indélicatesse sur l’embonpoint naturel et
plein de charme de notre tiers Préz. Non, n’insistez pas je ne dirai rien, même sous la torture d’UN GENDARME je n’avouerai pas……
