---
layout: posts
title: Enfin une !
excerpt: Je ne sais pas si certains d’entre vous s’intéressent à la NBA mais j’ai lu il y a quelques jours dans l’Equipe, que la grosse équipe des LAKERS de Los Angeles de la star Kobe Briant avait dû attendre son 8ème match pour remporter une victoire...
---


Je ne sais pas si certains d’entre vous s’intéressent à la NBA mais j’ai lu il y a quelques jours dans l’Equipe, que la 
grosse équipe des LAKERS de Los Angeles de la star Kobe Briant avait dû attendre son 8ème match pour remporter une victoire... 
Et bien nous, l’équipe de gros des Gonin’Boys du tandem Gelytix, n’aurons finalement attendu que notre 3ème match pour 
renouer cette année avec la victoire et fichtre que ça fait du bien...

Point de terrain d’honneur pour nous ce soir. C’est sur l’habituel champ de patates, balayé par un fort vent d’Autan, 
que nos amis de Los Pedros avaient décidé d’en découdre. A ce sujet (du terrain) Phiphi (Riera), qui signait là son grand 
retour,  me fit remarquer qu’il s’était battu ici. «&#8239;Tiens, c’était là exactement, je m’en souviens&#8239;» me dit-il tout 
excité en me montrant un coin du pré à bœufs. Connaissant le jeu restrictif de nos adversaires, leur gout pour le petit 
périmètre et connaissant un tantinet mon Phiphi, je me suis dit que cette remarque n’était en aucun cas anodine. Ben non !!! 
Même pas !!!! Juste un léger accrochage entre notre Damien casqué et leur Huit dégarni. Et pourtant c’est pas faute d’être 
venus nous chercher en percussion mais notre (bonne) agressivité défensive prit rapidement le dessus et après quelques 
minutes nous menions déjà 2 puis 3 à zéro après des récupérations de ballons perdus ou tombés sur nos placages. Et ce 
n’est pas fini, comme dirait l’autre de SFR... Malgré le score largement à notre faveur à la fin de ce premier 
tiers-temps (4-0)  le moins que l’on puisse dire que ce fut un peu laborieux. Le vent gênait les transmissions, la consigne 
du coach de déplacer le jeu et de les faire courir n’était pas respectée et on se faisait chiper ou bloquer les ballons 
lorsque nous créions des mauls. Finalement c’est en exploitant les fautes de nos adversaires, la plupart du temps des essais 
à 0 ou une passe, que nous avons pris le score. On appelle çà de l’efficacité (marque des grandes équipes) mais on ne peut 
pas se contenter de seulement çà.

Après le discours de l’entre-deux tours, l’entame du deuxième TT fut d’un autre acabit. On s’est mis à jouer comme cela 
avait été demandé, on a continué à bien défendre, eux ils ont continué à tomber des ballons en s’entêtant dans leur «&#8239;pick 
and no go&#8239;» et l’addition s’est corsée tout naturellement. Sept ou huit – Zéro à la fin du 2ème TT mais en jouant et en 
jouant bien.

Le 3ème TT aurait dû être un calvaire pour eux tant notre domination était flagrante. Seulement voilà, quand c’est facile, 
on s’applique parfois un peu moins, on fait le pas de trop, on prend des faux trous dont on ne sort pas ou alors pas dans 
de bonnes conditions. Mais bon, 10 à 0 à quelques minutes de la fin, on va pas faire la fine bouche. C’est alors que nos 
adversaires se lancèrent dans un baroud d’honneur pour lesquels ils furent justement récompensés à la limite du temps 
réglementaire. Encore un essai à la sirène, mais celui-là fait moins mal que le dernier...

C’est donc sur ce gros score de 10 à 1 que les Gonins repartirent vainqueurs de FONSEGRIVES. Se fiant qu’au résultat, les 
esprits chagrin pourraient dire que cette victoire a peu de valeur vu la faible opposition, la ritournelle habituelle «&#8239;à 
vaincre sans péril...&#8239;»  Et bien non... Je rappellerai simplement que c’est quasiment, à deux unités prés, l’équipe que 
nous avions rencontrée et battue de justesse l’année dernière et, comme nous, ils jouaient ce soir-là leur 4ème match de 
la saison (si j’étais eux, je virerai le préparateur physique JJJ parce qu’il n’y avait pas que le vent qui soufflait chez 
eux...) et enfin, d’une manière générale,  les matches contre eux sont souvent accrochés (au sens propre et figuré). Seulement 
voilà, nous on sort de deux matches difficiles qui nous ont bien préparé à ce type de rencontre. D’abord en défense, un 
des points positifs de la soirée, plutôt hermétique et qui nous a permis de récupérer de bons ballons mais aussi sur le 
plan offensif où nous avons mené quelques actions intéressantes même si nous aurions pu faire mieux. Vous ajoutez une 
meilleure préparation physique et le tour est joué. Je dis donc bravo à tous les acteurs pour avoir redressé la barre et 
... sauvé la tête du coach déjà sur le billot au coup d’envoi...vous savez, pour créer le «&#8239;choc pyscologique&#8239;»... Pas encore, 
nouveau sursis !!!!! Non je rigole...enfin je pense...

J’ai senti ce soir que tous les acteurs, joueurs et supporters étaient contents d’avoir gagné. Moi aussi !!!! Il faudra 
simplement confirmé vendredi prochain contre les Pauses Citrons de LABARTHE SUR LEZE (voir sondage en cours d’Alain) et on 
pourra alors dire que les défaites du début de l’automne étaient salutaires.

A part ça, que retenir de ce match si ce n’est la belle, très belle prise de balle en touche de Jérémie, fruit d’un travail 
laborieux en atelier mercredi. Le problème, comme il n’y a eu qu’une seule touche pour nous, on ne saura jamais si ce fut un 
coup de chance... Par contre pour Cédrick P (P comme ...) il lui aura fallu 2 balles pour un bon lancer (la première était let). 
Il a promis d’être là mercredi.  Et oui «cent fois sur le métier remettez notre ouvrage&#8239;» qu’il disait l’autre.. Donc mercredi, 
rebelote.. Rebelote aussi pour le travail sur les pénalités à la main... On a mis en place et répété plusieurs fois mercredi 
un système pour les jouer mais il semblerait que pour Greg (qui était présent à l’entrainement) ce n’était pas suffisant... 
Lundi je vous envoie donc les planches avec des dessins... Enfin, je ne peux pas passer sous silence le très grand exploit 
personnel de notre JB national qui malgré les kilos de plomb qu’on avait mis dans les poches de son short pour ne pas qu’il 
s’envole (Autan en emporte le vent...), a réussi à marquer un bel essai en débordement... sans oublier le «&#8239;Hot trick&#8239;» de 
Nico qui a gagné les 2 places offertes par Anthony pour le salon Erotica, ni les retours gagnants de Jeannot (le seul des 
Gonins à n’avoir pas perdu cette saison) et de Phiphi.

Merci donc à tous pour cette victoire qui fait du bien. Merci à Alain qui est venu et a tenu ses 2 TT malgré une cheville 
douloureuse, à Stefan et sa flute de... plan, à Chabalou qui prend de plus en plus de plaisir à jouer en tronche, à Greg 
pas encore millionnaire, à Cédrick le lanceur fou et à Jeannot qui ne devait pas jouer.  Merci à nos vaillants secondes lignes, 
à Thomas toujours pas très sauteur, à Jérémie et sa belle envolée, à Cocoach à la percussion. Merci à nos troisième lignes 
voltigeurs et plaqueurs, Jérôme, Damien qui d’après son adversaire direct n’aime pas être plaqué (putain, il va lui aussi écrire 
un livre «&#8239;Merci pour ce moment&#8239;»), Romain, Bertrand, Phiphi et Fabrice (pas le ventriloque, l’autre, le petit nouveau...qui 
parle pas trop, enfin pas encore...). Merci aux Neufs du soir ; Comme pour le Testament, il y en avait deux : Abra l’Ancien 
et Loïc le Nouveau. Merci à notre quatuor d’attaque, Nico, Walter, Fred the Cab et Vincent (lui aussi a joué avec une cheville 
endolorie suite à un accident de PlayStation dans l’après-midi) et merci à notre trio du fond du cours, Juju la Suze, JB plombé 
et Jon-Jon pour un retour à la source.

Le tableau ne serait pas complet si on ne remerciait pas chaleureusement le Cop encore fourni malgré le vent : Honneur aux dames, 
merci à Mag, merci au 2/3 Présidents Bob et Jean-Lou, merci à Mitch, à Buba et à Seb et ses disques rayés.

A venir ce WE, un sondage pour l’entrainement de mercredi avec la soirée anniversaire des natifs d’octobre, suivi ensuite d’un 
envoi de planches à lire (pas à scier) pour les touches et les pénalités à la main. Et n’oubliez pas de vous inscrire pour le match 
de Labarthe sur Léze qu’on a joué en 2000/2001, 2001/2002 et 2003/004, dernière fois donc il y a 10 ans...(source : Archives INA).

