---
layout: posts
title: Des regrets
excerpt: La dernière fois que nous étions déplacés aux Sept Deniers pour jouer contre les Partenaires du Stade Toulousain, il y a quelques années, il y avait eu comme qui dirait « un malentendu »… nos adversaires ne nous attendaient pas…… et pour cause, l’organisateur du match (dont je tairai le nom par délicatesse…… juste que ça commence par Ran et finit par coule…) s’était simplement planté de jour…
---

La dernière fois que nous étions déplacés aux Sept Deniers pour jouer contre les Partenaires du Stade Toulousain, il y a quelques années, il y avait eu comme qui dirait « un malentendu »… nos adversaires ne nous attendaient pas…… et pour cause, l’organisateur du match (dont je tairai le nom par délicatesse…… juste que ça commence par Ran et finit par coule…) s’était simplement planté de jour…… Point de partenaires ce jour-là… Cette année pas de « couac » côté organisationnel et ce sont donc 26 joueurs qui firent le voyage pour jouer dans l’antre mythique des Rouges et Noirs pour rencontrer cette équipe des Piranhas qui nous avait battus la dernière fois que nous nous étions rencontrés, chez nous en avril 2011, sur le score de 6 essais à 3. Une équipe des Piranhas bien rajeunie à tel point que nous nous sommes demandés si ce n’était les enfants des partenaires qui nous étaient opposés ce soir…… mais c’est bien connu le Gonin n’a peur de rien et ce n’est pas quelques Baby Piranhas qui allaient nous ébranler (j’ai bien dit ébranler)… Malgré un échauffement quelque peu tronqué, nos adversaires étant pressés d’en découdre, notre entame fut plutôt réussie contrairement à d’habitude. Nous marquions notre premier essai au bout de quelques minutes de jeu. Nous tenions le ballon, nous enchainions de bons mouvements, notre défense était en place, nous récupérions pas mal de ballons grâce à ce bon pressing et c’est logiquement que nous marquions un second essai. Ce premier 1/3 temps fut donc largement dominé par notre équipe et nous aurions dû conclure d’autres actions et virer avec un peu plus de marge au score. Malheureusement quelques fautes de mains, de mauvais choix, de manque de vision du jeu au large ou de mauvais replacements nous ont empêchés de marquer un ou deux essais supplémentaires largement à notre portée. Changement de décor pour le second acte. Nos adversaires, vraisemblablement sermonnés par leurs 3 entraineurs (au moins sur ce que j’ai vu lors de l’échauffement : 2 pour les ¾ et un pour les avants), sont revenus sur le synthétique avec d’autres intentions.  Plus agressifs devant, les Piranhas se sont mis à monopoliser le ballon et … à produire un jeu un peu plus élaboré que celui proposé lors du 1er TT. Ce fut à notre tour de défendre, ce que nous fîmes bien dans l’ensemble, se faisant surprendre juste une fois sur un débordement à l’aile par une « fusée » dont nous n’avons plus de modèle dans notre magasin…… Malgré cette forte domination, nous réussîmes à récupérer un ballon et à porter le danger dans leur camp pour les soumettre pendant plus de 5 minutes à un temps fort sur leur ligne de but. Une succession de pénalités à 5 mètres auraient dû nous permettre de refaire un break et virer à 3 à 1 au score à la fin de ce deuxième TT. Mais à ce moment, c’est un manque de lucidité qui nous fit cruellement défaut surtout que nos adversaires défendaient bien et n’avaient nullement l’intention de se laisser transpercer dans des « un contre un » que nous nous sommes entêtés de leur proposer. Au final point d’essai et un score de 2 à 1 en notre faveur à l’entame du 3ème tiers-temps. Ce dernier fut plus équilibré et aussi plus accroché…… avec quelques petites chamailleries sur des questions d’arbitrage du jeu au sol.. Ah ces rucks !!!!! Dès le coup d’envoi nous reprîmes les opérations en mains et à produire des enchainements intéressants, capables de déstabiliser leur défense. Mais comme toujours il suffit d’un rien… Un deuxième puis un troisième temps de jeu, un renversement d’attaque, une tentative de redoublée pertinente…conclue par une interception malheureuse et un essai en contre au bout du compte…… Cruel, certes, mais c’est le jeu… A 2 à 2 le jeu s’équilibra plus au moins au milieu du terrain, chaque équipe progressant tour à tour sur des actions plus ou moins bien organisées. Sur une d’elles, nos adversaires réussirent à nous mettre sous pression, à enchainer et à marquer un 3ème essai qui aurait pu nous faire mal parce que finalement évitable. Mais c’est là que nous avons été forts… Coup de pied de renvoi, récupération rapide du ballon sur une action défensive et pan !!! essai au milieu des poteaux…3 à 3 et là le mental venait de changer de camp. Sentant le danger et l’inévitable pression que nous allions leur remettre sur l’engagement qui devait suivre, nos adversaires demandèrent à l’arbitre d’arrêter le match (il restait 5 minutes) sous prétexte que le restaurateur nous attendait… La fin du match fut donc sifflée sur ce score de parité tout çà parce que le gérant de la Brasserie du Stade de Blagnac aux Ramiers attendait pour faire becquer 8 gus… (c’est le nombre total de repas commandé : 4 chez nous et 4 chez eux). Ça c’est pour l’anecdote……

En conclusion, après 7 semaines un peu perturbées (dernier match le 7 février à Auterive), on peut qualifier cette reprise de satisfaisante sur quelques points (défense, solidarité, envie de jouer) et d’inachevée sur d’autres (attaque du ballon, replacements offensifs, lucidité). C’est un match que nous pouvions gagner si… mais avec des si…… Dommage…… Il va falloir désormais travailler quelques points de lancements de jeu tant sur les phases statiques que sur les phases enchainées.

Nous avons 3 matches à jouer avant les vacances de printemps et il serait bon que les mercredis précédents les 2 prochains match nous puissions travailler ces aspects de jeu TOUS ENSEMBLE. Si on veut continuer à s’amuser (et je suis persuadé que ce n’est pas l’envie qui nous manque) il faut que l’on parle le même langage. Donc la balle est dans votre camp……

Merci aux 26 présents : Greg, Gaétan, Christian et … Gane pour la 1ère ligne, Jérémie, Jerry K (happy birthday), Philippe et Guillaume en seconde latte, Richard, Damien, Fabrice et Bertrand en 3ème ligne, David, mézigue, Nico et Walter à la charnière, Fred, Martin, Jean-Phi et Cédric au centre, Cawito, Julien, Rudi et Ludo (merci d’avoir accepté de s’expatrier à l’aile) aux ailes et enfin, Seb et l’autre Fred à l’arrière. Merci aux supporters : Les deux Oliviers (Chabot – Lorin), Bob le Prez, Pierrot le Fou et Jeannot la Touche sans oublier le fils à Jean-Phi dont on nous dit que c’est un arbitre en devenir très prometteur…

A noter aussi, et c’est une première dans les annales (oui je sais…) du club, que la  veille de ce match nous étions 24 à l’entrainement dont 7 qui firent le doublon…

Prochain match vendredi 4 avril à Fenouillet contre Les Bouducons à qui j’aimerais bien faire à nouveau mordre la poussière… La bonne en tendeur salut !!!!

A dimanche pour les pique-niqueurs, à mercredi pour l’entrainement, à vendredi pour le match et …… adiù……

Bises

Thierry
