---
layout: posts
title: Le dernier Métro
excerpt: Désolé pour tous ceux qui se sont endormis cette nuit devant leur PC en attendant le compte-rendu du match contre le METRO GODWIN MEILLEUR, mais le cassoulet et l’excellent Corbières servi avec, venant après moult godets de houblon ont eu raison de ma verve épistolaire nocturne.
---

Désolé pour tous ceux qui se sont endormis cette nuit devant leur PC en attendant le compte-rendu du match contre le METRO GODWIN MEILLEUR, mais le cassoulet et l’excellent Corbières servi avec, venant après moult godets de houblon ont eu raison de ma verve épistolaire nocturne. Ami de la poésie, au lieu de lâcher des mots j’ai lâché des caisses... et je suis sûr de n’avoir pas été le seul cette nuit. D’ailleurs à ce sujet, La Dépêche annonce ce matin qu’un pic de pollution a été enregistré au-dessus de la Haute-Garonne et je crains que cette activité sismique ne dure encore quelques heures... prout !!! prout !!!

Il n’y avait pas grande foule pour ce dernier match de l’année... comme quoi les vendredis se suivent et ne se ressemblent pas... Après les défections de dernière minute de Cocoach pour cause de dos en vrac et de Jérémie Jumper pour cause de paternité (Et oui, Jérémie est papa depuis jeudi soir d’un petit Léon) ce sont finalement 24 joueurs accompagnés de leurs trois plus fidèles supporters qui se sont rendus au Stade Malet tout juste débarrassé des «&#8239;gitanos&#8239;» qui l’avaient squatté quelques mois... Prooooooouuuuutttt !!!

C’est dans un traditionnel 3-2-3-1-1-2-3 que les Gonins abordèrent ce match face  à un MGM qui nous avait sévèrement battu (11 à 4) l’année dernière sur notre terrain. Une équipe qui connait cette saison quelques problèmes d’effectif au point de faire appel à des joueurs des Chauds d’Hier pour pouvoir présenter une équipe avec 2 ou 3 remplaçants.

Il ne fallut pas beaucoup de temps de jeu dans le 1er tiers-temps pour s’apercevoir que les consignes données avant la rencontre n’étaient pas respectées. J’avais demandé de jouer comme nous le travaillons depuis quelques semaines à l’entrainement, avec des cellules de 2-3 joueurs pour le jeu au prés, jamais seul en percussion, attaquer les ballons, aller au soutien, jouer au large certes mais en avançant, agressivité et communication en défense, de faire tomber rapidement le premier porteur de ballon, etc...etc. Rien de tout cela au cours des vingt premières minutes. Privés globalement de ballon, nous étions en permanence sur la défensive face à une équipe qui proposait un jeu simple autour de deux ou trois joueurs «&#8239;physiques&#8239;» venant défier sans cesse notre ligne aux quatre coins du terrain, une équipe qui déplaçait plutôt bien le jeu, qui se replaçait sans cesse pour remettre de la vitesse. Simple mais efficace. De notre côté, lorsque nous avions un ballon à jouer, nous étions arrêtés, on ne franchissait que rarement et lorsque nous arrivions à franchir le 1er rideau il manquait le soutien. Bref, on jouait à l’envers, on balançait les ballons, il n’y avait aucune cohésion, de quoi me faire bouillir intérieurement tel une cocotte-minute.. Heureusement que j’étais au sifflet... Ce sifflet, je le sortis de ma bouche au moment de la pause à la fin du 1er TT pour exprimer crûment tout ce que je pensais de ce premier acte et de notre comportement. Deux essais à zéro et une très mauvaise copie rendue, globalement la plus mauvaise depuis le début de la saison.

Faut croire que le message porta ses fruits... A l’entame du second acte, certainement piquée au vif par la soufflante managériale, l’équipe se mit enfin en marche et, avec orgueil, revint rapidement au score (2 à 2) avant de procéder aux changements à mi-parcours. Il fallait sortir la tête haute... A partir de cet instant, et sur la lancée de ces dix bonnes premières minutes, ce fut une tout autre rencontre. L’équipe se mit à jouer collectivement, à enchainer des temps de jeu très intéressants (passes, soutiens, franchissements) mais surtout, ce qui fit basculer la rencontre, prit le dessus défensivement (pression, agressivité) un effort collectif auquel chaque joueur participa sans relâche. Quatre essais (de beaux essais) à deux à la fin du second tiers-temps.. et un discours plus calme à la pause...

Le dernier TT se joua dans le même tempo avec une constance dans l’agressivité défensive. Finies les phases de jeu où nos adversaires nous mettaient à mal dans le 1er TT. Une excellente pression collective avec des placages offensifs nous permettaient de récupérer de bons ballons et de porter le danger dans le camp adverse.

Dans cette débauche d’énergie le jeu devint débridé, avec de longs temps de jeu dignes des matches internationaux (sic)... Finalement, cette rencontre mal emmanchée, se termina sur le score sans appel de 6 essais à 3. La défaite de la saison dernière était effacée. Joué dans un excellent état d’esprit, face à une équipe qui nous ressemble, ce match, de l’avis des observateurs présents au bord du terrain, y compris adverses, atteint parfois le très haut niveau (...pour notre niveau) et je peux en attester.

Capable du meilleur comme du pire, nous retiendrons de ce match que c’est finalement le meilleur (mais pas le Metro Godwin) qui prit largement le dessus.

Je vais également retenir notre capacité devant à jouer 60 minutes avec juste deux remplaçants tout en maintenant une certaine intensité dans le combat, comme quoi, faire avec sérieux un peu de physique lors des entrainements porte ses fruits.

Merci donc à tous, oui à tous, pour cette troisième victoire.. Merci à Alain et Greg infatigables combattants en tête de gondole, à Cedric et Jeannot présents au front, merci à notre attelage à la biterroise d’antan Christian et Thomas (ce dernier ayant goûté, comme promis, quelques minutes au poste de pilar... son poste d’avenir..), merci à notre omniprésente 3ème ligne qui se dépensa sans compter : Romain – Jérôme – Bruno – Jon-Jon (un TT) et le retour aux affaires depuis de longs mois de Denis et ses «&#8239;chiésteras&#8239;», ses départs au ras des mêlées négatifs (en terme d’avancée), merci à Pibe (en quart de teinte hier au soir et qu’on a connu plus inspiré) pour ses passes au ras des pâquerettes et à Abra à qui il manqua trente mètres, merci à Fred Cab, courbaturé ce matin après avoir passé la soirée à cueillir les pâquerettes de Pibe, et à Nico qui ne nous refit pas sa rancoulade après un nouvel essai de 50 mètres, merci à Tintin et Ludo (qui s’envoient des SMS pendant le match pour savoir qui prend qui), à Walter (l’oublié lors du dernier match) et Jean-Phi qui faillit ne pas arriver, merci à nos feux follets des ailes : Rudi, Métal Raf, Julien et JB (plutôt faux follet hier mais auteur d’une percussion qui fit trembler toute la sablière...) et Jon-Jon en dernier rempart. Merci à nos omniprésents présidents, Bobby La pointe et Jean-Lou, (hier au soir pour la 1ère fois depuis le début de la saison nos 3 Présidents étaient présents) et à l’infatigable Mitch aux petits soins pour les joueurs.

Avec trois victoires d’affilée le bilan comptable retrouve l’équilibre à la trêve (3 D et 3 V, hors Lloret, avec une balance offensive très positive : 31 essais pour et 19 contre). Nous allons donc passer des fêtes de fin d’année en toute sérénité... mais mettez dans un coin de votre tête que la reprise ne sera pas de tout repos pour préparer les  3 matchs consécutifs que nous aurons à jouer en janvier (ST SULPICE – AUCAMVILLE – AUTERIVE).

Mais avant tout çà, nous nous retrouverons une dernière fois en 2014 pour un petit entrainement mercredi avec le repas de fin d’année. Un message avec doodle va vous être envoyé.



