---
layout: posts
title: Sur un terrain il n'y a pas d'amis
---


Je ne sais pas si ça tient à la douce soirée de mercredi ou à l’affiche alléchante qui était proposée, mais ce match contre les Amis de Midi-Pyrénées avait attiré la foule des grands soirs. Outre les quelques supporters de nos adversaires, j’ai décompté pas moins de 48 Gonins au bord du terrain, un record puisque jusqu’à présent c’est le match du 22 janvier contre la Dépêche qui le détenait avec 46 Gonins. Certes, il y avait livraison d’équipements et il fallait impérativement venir payer, pour les retardataires, l’acompte pour Barcelone mais bon, je vais positiver et mettre cela sur le compte de la solidarité du groupe qui a souvent fait notre force…



Nous rencontrions donc ces Amis de Midi-Pyrénées, équipe qui s’est particulièrement rajeunie et que nous avions battue l’année dernière sur le score de 4 essais à 1 (ils étaient venus incomplets). A l’entame du premier tiers-temps, on comprit vite que ça allait galoper et que techniquement c’était autre chose que les Touwins. Après 10 minutes de jeu nous avions déjà encaissé 3 essais, dont 2 marqués sur des turn-over suite à une perte de balle au contact ou au placage. Heureusement sur la fin de ce TT, nous reprîmes un peu nos esprits pour aller conclure 2 essais et rester dans la partie mais avec 2 joueurs blessés (Walter et Jean-Phi) qui ce entraina un coaching plus tôt que prévu.



A la reprise du 2ème TT on récupère le ballon sur le coup d’envoi, on avance bien dans le camp adverse, on perd le ballon sur un enchainement, une passe, un placage manqué et hop « à dame »… Malgré les consignes données à la mi-temps, mêmes causes, mêmes effets… Rebelote quelques minutes après et nous voilà menés 5 essais à 2. On revient dans le match, on enchaine de bons mouvements, le ballon circule, on les met en difficultés et on marque après plusieurs temps de jeu devant la ligne. Cet essai nous revitalise mais patatras, leur 10 (très bon joueur au demeurant) se met à chercher les intervalles et nous plante un essai sans passe qui nous remet à distance (6 à 3). Loin de se décourager on repart à l’abordage des Copains D’abord, par le jeu mais aussi par des groupés pénétrants efficaces et c’est finalement sur une de ces cocottes (on devient expert en la matière) que nous marquons un bel essai collectif. Faut dire que bien que plus jeunes, vaillants, mobiles et très présents en défense ils nous rendaient quelques kilos par tête de pipe et comme notre organisation était très bonne ils n’ont pas pu résister et furent emportés par cette vague verte, blanche et rouge… 6 à 4 à la fin de ce deuxième tiers-temps.



L’espoir de gagner ce match demeurait donc au coup d’envoi du dernier tiers-temps et les premières minutes nous confortèrent dans cet espoir. Lorsque nous étions en possession du ballon nous avons proposé du jeu, devant, au près, dans l’axe, au large déployé ... On tenta beaucoup mais ils étaient toujours aussi présents en défense. Et ce qui devait arriver arriva. Qui dit jeu dit faute et sur un énième ballon récupéré sur un ruck tardif (je ne pouvais pas tout siffler…) on se fit surprendre au ras, sur la ligne médiane, pour un essai qui semblait sonner le glas de nos espérances. C’était mal nous connaitre… Pendant que David semait son premier œuf de Pâques on se remit sur l’ouvrage et la fatigue se faisant sentir un peu  chez nos adversaires (il faut le reconnaitre, ils n’étaient que 16) on réussit à marquer un nouvel essai, après plusieurs temps de jeu et un débordement. Ne voulant pas en rester là, nous voilà donc repartis à l’assaut de la ligne adverse. Nous étions pas loin de conclure sur une belle action de jeu mais David, bon pied bon œil, se fit reprendre in extremis (crampes pas tirées) et sur le coup la lumière s’éteignit en partie. Ce n’était plus un œuf de Pâques mais bien un panier qu’il venait de s’offrir. Désormais David sera surnommé « Coco bel œil »… Dommage que l’on ne marque pas sur cette action car il restait encore quelques minutes, oh pas beaucoup, pour aller chercher au moins le match nul… Cet essai du 7 à 6 on le marqua juste avant la fin du temps réglementaire, sur une dernière action annoncée qui nous laissera beaucoup de regrets.



Le bilan positif mis en avant à l’issue du match contre les Touwins n’aura donc duré que quatre jours…. nous voilà revenus à l’équilibre mais mon positivisme naturel fait remarquer qu’au nombre d’essais marqués, en moyenne, nous menons 5 essais à 4…… Il faut toujours voir le bon côté des choses sans toutefois ignorer nos fautes, en particulier celles commises hier qui nous ont, j’en suis persuadé, coûté le match. Comme je l’ai dit de suite après la rencontre, lorsque nous nous sommes mis à jouer, on le faisait plutôt bien, on a enchainé de bons mouvements, on a alterné le jeu même si parfois cela manquait tantôt de vitesse, tantôt de soutien. Hier au soir nous avons perdu et redonné trop de ballons à un adversaire plein de vitalité, dans des moments où nous créions du jeu et nous nous sommes mis en difficulté tous seuls. Nous avons également raté quelques placages déterminants (un placage manqué = un essai) et si on regarde bien sur les sept essais encaissés il n’y en a eu que deux ou trois maximum de plus ou moins construits. Défaite donc au goût amer car comme on l’entend dire souvent dans les commentaires d’après-match de haut niveau «Dommage, il y avait de la place ». Effectivement… mais nous n’avons pas su l’occuper…… Merci à tous pour cette soirée, merci aux 27 joueurs, merci aux 21 supporters et comme on dit chez nous « sempre endavant mai morirem »…



Prochain match le samedi 17 mai après-midi contre Les Pines Roses de Paris (avec la soirée qui va avec) puis le vendredi 23 mai contre les All Wines. D’ici là nous nous reverrons aux entrainements pour travailler encore certains points (défense, attaque et replacements). Pendant les vacances scolaires on continuera à s’entrainer (30/04 et 07/05) du moins pour ceux qui seront là et qui auront envie (ludique, vraiment ludique). Mercredi prochain c’est soirée anniversaire, vous allez être sondés…

Bises à tous

Thierry



