---
layout: posts
title: Le gonin ne s'est pas échappé
excerpt: Le message de mercredi soir de Christian laissait peu de place à l’optimisme quant à la tenue de ce match contre
         les Gallinous de Léguevin. La journée de jeudi s’étant plus ou moins bien passée sur le plan météorologique tous
         les espoirs restaient permis…… C’est donc avec une grosse anxiété que les 23 joueurs inscrits ont scruté le ciel
         durant toute cette journée de vendredi.
---

Le message de mercredi soir de Christian laissait peu de place à l’optimisme quant à la tenue de ce match contre les Gallinous
de Léguevin. La journée de jeudi s’étant plus ou moins bien passée sur le plan météorologique tous les espoirs restaient permis……
C’est donc avec une grosse anxiété que les 23 joueurs inscrits ont scruté le ciel durant toute cette journée de vendredi. Les
averses succédaient aux averses entrecoupées par de beaux rayons de soleil, puis la grêle, le vent, à nouveau du soleil et encore
des averses…… Tous ne regardaient qu’une chose durant ces longues et grises heures de l’après-midi : la messagerie, cette messagerie
qui allait annoncer cette terrrrrriple nouvelle : le match est annulé… et tout un rêve qui s’écroule…… Et ben non !!! Sur le coup
de 15 heures 30 la nouvelle de l’AFP tomba : le terrain est ouvert, match est maintenu  et…les repas sont commandés… Et oui, Léguevin,
aux portes du Gers, bénéficie d’un microclimat… les nuages venant de l’ouest glissent sur les contours du département de la Haute-Garonne
pour ne pas déverser leurs litres d’eau sur les terrains de rugby du Coq de Léguevin… C’est donc 23, 22, euh non 21, peut-être 20,
ou alors 19, non 18, ah oui, en fait 17 joueurs, gonflés à bloc, comme la joue du coach, qui firent le déplacement accompagnés de
10 fidèles supporters. Point besoin de discours pour motiver les troupes. On sentit de suite l’envie qui animait le groupe et ce
n’est pas le malheureux coup du sort de l’échauffement qui allait changer les choses, celui qui vit Thomas (Cazals), Jean-Phi (Sfez)
et Jérémie (Sagarra) sortir du groupe, victimes d’un rentre-dedans trop appuyé qui froissa quelque peu la carrosserie de ces
valeureux guerriers. Le coup d’envoi fut donc donné et après quelques minutes d’observation, le fameux round, le jeu des Gonins
se mit très vite en place. Bien organisés sur la largeur du terrain, les Gonins ne laissaient guère d’espace aux locaux. Le jeu
s’emballa rapidement. Les Gonins multipliaient les temps de jeu que nos adversaires avaient du mal à contenir.. Les pichets volaient
de mains en mains,  sans en tomber un seul malgré la pelouse glissante. Croisée de jaune et de whisky, nouvelle combinaison au ras
d’une mêlée, la défense adverse est aux abois et commence à présenter quelques signes de craquellement, comme de simples chips ou
autres biscuits salés des apéros. Tant bien que mal nos adversaires réussirent à préserver leur ligne inviolée, aidés en cela par
un coup de sifflet partial du référée sifflant la fin du tiers-temps alors que nos avants venaient d’enclencher un groupé pénétrant
à vous mettre les fûts par terre… Le discours du coach fut simple : garder cette solidarité et cette envie de tout bouffer comme des
morts de faim en attaquant le 2ème tiers-temps les armes à la main. Le message fut reçu cinq sur cinq et l’ascendant psychologique
pris en fin du 1er tiers-temps en multiplia son effet dévastateur. Les Gonins, ne laissant que quelques miettes par-ci, par-là, juste
de quoi abonder un bonus défensif, s’imposa largement sur le score de 22 à 15. On avait retrouvé un véritaple esprit de corps, une
solidarité sans reproche. Fallait les voir ces fiers Gonins, groupés autour de leurs coaches, de leurs présidents et supporters, se
serraient les coudes comme jamais, n’hésitant pas à soutenir le partenaire dans sa quête du graal… Irrésistibles !!! Nos adversaires
tentèrent bien, en fin de tiers-temps, de se faire renforcer par quelques joueurs de l’équipe première en pleine déprime.. mais rien
n’y fit.  Il en fallait davantage pour nous déstabiliser hier au soir… Et que dire de ce qui advint de leur ultime baroud d’honneur…
Voulant vraisemblablement nous impressionner ou nous distraire, on ne sait pas trop, en lançant timidement une chanson, ils eurent
droit en retour à un ensemble de 22 cordes vocales qui les renvoyèrent dans leur but… au point qu’ils décidèrent de siffler la fin
du match…

Merci donc à nos valeureux joueurs :  Greg – Arnaud - Stefan et Stéphane pour la 1ère ligne, Thomas – Jérémie et Gaétan, dont
c’était l’anniversaire, en secondes lattes, Bertrand – Christophe et Guillaume la Mique en 3ème ligne – X à la mêlée JJJ - Walter
en 10, Vincent – Jean-Phi et Fred au centre, Rudi – JB et Julien la Suze pour les postes arrière/ailiers. Merci aussi à nos
supporters : Les Présidents Jean-Louis et Denis la malice (le 3ème tiers était cloué au lit), Yves – Phiphi (qui voulait jouer
et niet du coach), Christian le responsable de ce match mémorable, Jeannot, Michel Brat Pit sans oublier Tchoupi un peu dur de
la feuille.

Un grand merci également aux Gallinous sans qui nous n’aurions pas pu vivre cette soirée unique dans l’histoire des Gonins. En
 25 ans d’histoire le Gonin n’avait jamais vécu cette situation : se déplacer, ne pas jouer, faire l’apéro et enchainer avec le
 repas……et sortir en vainqueur. LA CLASSE !!!!!!

Je vous embrasse et je vais me coucher la tête pleine de belles images……
