---
layout: posts
title: Belle victoire !!!!
excerpt: Il y a des soirs comme çà où on a envie de partager, avec le plus grand nombre, le plaisir que l’on a pu prendre au cours d’un match de rugby. Ce soir en est un...
---

Il y a des soirs comme çà où on a envie de partager, avec le plus grand nombre, le plaisir que l’on a pu prendre au cours d’un match de rugby. Ce soir en est un...

Cette victoire obtenue avec les tripes, avec force abnégation et courage, dans un combat de tous les instants... Quoi ? Qu’est-ce que tu me racontes ?

On a perdu ??? C’était le 1er avril hier ... Ah bon, dommage, c’était pourtant bien...

En ce jour poissonneux, il y avait foule à Montaudran pour assister à cette belle affiche nous opposant à l’équipe des ArleXV d’Airbus que nous n’avons pas battue depuis bien longtemps. Le temps était agréable et le terrain plutôt sec devant favoriser le jeu debout.

Dès le coup d’envoi donné par nos jeunes adversaires nous comprimes  très vite que cela n’allait pas être une simple formalité. Pendant de très longues minutes, les airbusiens monopolisaient le ballon et nous soumettaient à une forte pression. Sans s’affoler, en s’appuyant sur une bonne défense et avec beaucoup de solidarité, nous arrivions à endiguer les vagues des arlequins. Ils jouaient beaucoup, ils enchainaient bien, mettaient du rythme, de la percussion mais ne franchissaient pas et ne mettaient pas notre ligne de but en danger. Par contre, sur nos bons premiers ballons nous allions par deux ou trois fois les transpercer au large.. (Luc, Fred Mob), ou au cœur avec Jean-Pierre (oui, Jean-Pierre le marchand de sable, qui nous gratifia d’une belle échappée... bon d’accord, j’occulte la continuité du jeu...). C’est lors d’une de ces attaques que Fred Mob prit un bel intervalle pour aller planter le 1er essai de cette rencontre, ce qui ne fut pas du tout goût du responsable de l’équipe adverse. Leurs efforts restaient vains... La corne de gazelle de Bob avait retenti lorsque, sur un ballon perdu quelques secondes avant dans nos trente mètres, nos adversaires enchainaient deux ou trois «&#8239;pick and go&#8239;», le dernier nous étant fatal sur une faute d’inattention au cœur du regroupement qu’un seconde ligne pris un malin plaisir à enjamber pour aller marquer sans opposition. C’est comme les corners au foot où il faut toujours mettre quelqu’un au premier poteau..

En rugby c’est pareil, dans un regroupement il faut toujours verrouiller l’axe... C’est pas faute de l’avoir dit et répété... Un à un à la fin du 1er TT, c’était logique vu le jeu déployé par nos adversaires  mais cruel en regard de notre vaillance et de notre implication sur les plans offensif et défensif..

Les trois premières minutes du second tiers-temps furent cauchemardesques. Coup d’envoi, réception, une passe à un joueur lancé et... essai 55 mètres plus loin...

La cause ? Absence de pressing collectif sur le ballon tapé, rideau défensif trop loin, mauvaise communication en défense... Echec et mat...

Rebelote deux minutes après. Coup d’envoi plus court, près de la touche, premier rideau présent, petit jeu  passant par le sol, ils écartent et franchissent sans coup férir au cœur de notre ligne de trois-quarts qui monte et communique très mal. Trois essais à un après trois minutes de jeu... Un petit coup sur la tête pas suffisant pour nous assommer définitivement. Nous avons eu l’occasion de revenir rapidement au score mais une mauvaise appréciation sur le soutien à deux mètres de la ligne annihila l’action. Qu’à cela ne tienne... Nous avons continué à jouer et à développer notre jeu, essayant d’alterner jeu au près et jeu au large mais la défense agressive de nos adversaires veillait au grain et ... sur nos poulets élevés au grain... Ce tiers-temps, une fois les deux essais encaissés, nous l’avons dominé. Les ARLEXV procédaient par contre sans toutefois parvenir dans nos 22 mètres. Nous avions la maitrise du ballon, l’occupation du terrain était pour nous mais nous n’arrivions pas à les prendre en défaut. Mais notre persévérance porta ses fruits. Une belle action de nos trois-quarts concluant plusieurs temps de jeu d’avants avec, si je ne me trompe pas par Fred Mob à la conclusion. Un bel essai construit, comme le fut le premier. On se quittera donc sur ce score de 3 à 2 après 40 minutes de jeu.

Cela faisait tout juste trois ou quatre minutes que le dernier TT avait repris lorsque nous nous sommes à nouveau faits surprendre sur une mêlée à quelques mètres de notre en-but, Tout était à refaire... 4 à 2. Le jeu s’équilibrait, la fatigue commençait à se faire sentir des deux côtés. Le ton montait aussi quelque peu avec de petits accrochages par-ci, par-là... Faut dire qu’avec une pleureuse et un aboyeur chiant qui demande de démonter l’adversaire, les prétextes ne manquaient pas.. Mais bon, tout cela resta dans les normes du loisir et il n’y eut point d’échanges de produits locaux, marrons, châtaignes ou pignes, à déplorer. Nous ne baissions pas pour autant les bras, attaquant la ligne toujours avec le même état d’esprit. Nous fumes récompensés à quelques minutes de la fin par un nouvel essai, magnifiquement construit. Essai conclu de belle façon par Raf pour fêter la naissance de son petit bout... (non !! quand je parle de petit bout je ne fais pas référence à une quelquonque puberté...). 4 essais à 3 et encore quelques petites minutes  pour essayer d’égaliser... mais nous n’y parviendrons pas... Dommage parce qu’on le méritait vraiment.

Face à une équipe plus jeune (ce qui devient récurrent...), qui en plus s’était faite renforcée par quelques joueurs de l’équipe qui participe au tournoi corpo TAS (nous devons avoir une réputation d’équipe difficile), qui s’est donné à cœur joie de nous péter dans la gueule pendant tout le match (on le leur a bien rendu), agressive en défense...(on n’a pas à rougir de la nôtre) notre prestation fut plus qu’honorable et franchement, j’oublie le score et je ne garde que le niveau du match produit. Certes nous avons fait quatre erreurs défensives qu’on paie cash, certes nous avons faits quelques fautes de main(s) mais pour tout le reste je dis : BRAVO !!!!

Merci donc aux 28 joueurs qui ont relevé le défi physique qui nous fut imposé : merci aux piliers Abra, Loic et Jon, aux talons Nico et Walter, aux preneurs de balles en touche Phiphi, Denis et Raf, aux flankers : les deux Fred, Luc et le surpuissant n° 8 JB, merci à la charnière bien huilée Jérémie et Manu en neuf, Jean-Pierre et Bruno en 10, merci aux centres Stefan, Alain, Olivier et Philippe L (en phase de transition à XL), tous formés sous l’ère Fouroux, à nos virevoltants arrières Cocoach, Florent et Greg, sans oublier bien sûr les erreurs de casting avec Fab, Romain, Bertrand et Gamate aux ailes , réputés pour leur vitesse...

Je n’oublie non plus le car de supporters venus spécialement pour nous encourager, à commencer par le binôme/tiers président Jean-Lou et Bob à la corne, les blessés Jean-Phi (saison terminée), Jérôme, Vincent, Laurent, Seb, Olivier XXLorin, Buba (+1 taille), Michel, Pibe, qui a lié connaissance, Nico de Cannes, Pierrot de Quint de toux, les fidèles Riton, Régis, Labaze et Momo de l’apéro... et bien sûr, la fidèle parmi les fidèles, Magali d’ici...

Mercredi prochain, le 8 avril, il y a entrainement avec apéro anniversaires des nominés de mars et d’avril (Steph à toi de nommer).

Ensuite, ce sont les vacances de Pâques durant lesquelles les entrainements sont bien sûr maintenus. J’invite donc tous ceux qui seront présents sur Toulouse les 15 et 22 avril à venir tâter ludiquement de la gonfle car nous reprendrons ensuite le mercredi 29 avril par un match contre La Dépêche à Montaudran (match du 4 février qui avait été annulé), qui nous avait battus l’année dernière chez nous sur le score de 4 à 2 (match dense et engagé, viril mais correct...).

Voilà, c’est tout pour ce soir...

Bises

Thierry