---
layout: posts
title: La porte se rapproche...
excerpt: Ne voyez dans ce titre aucune allusion à la venue prochaine de «&#8239;Bernie le dingue&#8239;» comme coach des Gonins pour la saison prochaine
---

Ne voyez dans ce titre aucune allusion à la venue prochaine de «&#8239;Bernie le dingue&#8239;» comme coach des Gonins pour la saison prochaine, il est, pour une année encore, sous contrat avec le RCT, même si Diego, libre dans sa tête, derrière sa fenêtre, regarde Bastareaud...  Reconnaissez qu’avec un bilan de cinq victoires en treize matches  il y aurait de quoi être «&#8239;démis&#8239;» de ses fonctions... Ce sera peut-être le cas lors de la prochaine AG... Et pourtant !!!!! Que d’espoirs dans cette nouvelle et lourde défaite !!!

L’après-midi avait été belle, avec un beau soleil qui a laissé un peu de douceur à ce début de soirée. La pelouse, fraîchement tondue, ressemblait, de loin à un beau tapis vert... de près à la pelouse de Montaudran , vert dessus, dur dessous... La plupart des Gonins (1 sur 2) retrouvait, en ce dernier mercredi du mois (tchi tcha..), le chemin  du stade après deux semaines de vacances pour une reprise à froid qui s’annonçait difficile... Et elle le fut pour les 25 joueurs qui avaient répondu à l’appel du coach. Nos adversaires du soir ? La Dépêche, équipe que l’on n’a pas battue lors de nos deux dernières confrontations.

L’entame du match ne laissa planer aucun doute sur l’issue finale de cette rencontre... En juste un peu plus de dix minutes, nos adversaires nous plantèrent pas moins de cinq essais. Au milieu de cette farandole, le coach au sifflet, dépité, ne pouvait que constater les dégâts. Des ballons tombés comme si c’était soir de semailles,

des placages manqués à la pelle, par des joueurs pourtant peu coutumiers du fait, des replacements inexistants donnant à l’arrivée des sept ou huit contre un.

Même un cul de jatte aurait pu marquer certains de ces essais tellement nous étions complétement à côté de la plaque. Je ne sais pas si la présence dans le vestiaire de Jean-Pierre le marchand de sable est la cause de cette anesthésie flash mais c’est le temps qu’il nous a fallu pour retrouver progressivement nos esprits. Alors bien sûr, à notre décharge, nos adversaires enchainaient les temps de jeu de façon magistrale et exploitaient rapidement tous nos ballons perdus...

Il y avait du mouvement, de la vitesse, de la puissance, du replacement... bref tout ce qu’il faut pour déstabiliser une défense mais nous les avons bien aidés dans leur entreprise. Franchement, au cinquième essai, je me suis posé énormément de questions et beaucoup de chose me sont passées par la tête que j’avais du mal à garder froide... Ça bouillait et il n’en aurait pas fallu beaucoup pour que ça explose. Heureusement, petit à petit, nous avons refait surface et réussit, déjà sur le plan défensif, à les mettre en échec. Côté offensif il y avait aussi du mieux mais ce n’était pas encore ça... Le retentissement de la corne de brume signifiant la fin du premier tiers-temps fut un soulagement. Nous étions restés sur ces cinq essais...

Afin de ne pas enfoncer davantage les garçons, vraisemblablement aussi dépités que moi face à cet avalanche de points, le discours à la pause évacua rapidement ces dix premières minutes pour ne mettre en avant que les aspects positifs de la seconde partie du premier acte. Il fallait continuer à défendre comme sur la fin mais montrer plus d’agressivité en attaque, avec plus de profondeur, plus de mouvement et plus de soutien. Mais surtout, il fallait les pilonner au ras  sur plusieurs temps de jeu, en se remettant rapidement dans le sens du jeu, car ils ne cherchaient pas à contester dans les rucks, privilégiant le replacement au large.

Paroles entendues... Ce deuxième tiers-temps fut d’un tout autre acabit. Nous l’avons entamé avec les mêmes intentions entrevues sur la fin du premier acte. On se mit à jouer, à assez bien jouer, arrivant à franchir par un simple jeu de passe dans l’axe, en jouant rapidement les ballons en sortie de ruck pour revenir en mettre une couche au ras tout en alternant par du jeu au large. Ce travail ne paya pas de suite mais porta ses fruits au bout d’une dizaine de minutes à tel point que nous sommes revenus d’abord à cinq essais à deux puis à six essais à trois pour terminer ce second tiers-temps sur le score de 7 essais à 3. Il y avait certes un peu de frustration au terme de ce TT parce que les eux essais encaissés furent marqués en contre alors que nous avions franchi le rideau défensif et qu’une petite maladresse dans le dernier geste, parfois difficile c’est vrai, transforma notre avancée en un ballon d’essai pour nos adversaires, juste sur la seule vitesse, sans aucune passe. La satisfaction sur ce tiers-temps c’est de l’avoir remporté sur le score de 3 essais à 2 avec la manière et quelle manière !! J’ai vu de très belles choses au cours de ce second TT en terme de soutiens, de courses rentrantes, de jeu au contact et même des passes au sol. L’écart était encore important mais nous avions le sentiment que nous pouvions encore mieux faire d’autant plus qu’ils commençaient à donner des signes de fatigue alors qu’ils étaient globalement bien plus jeunes et aussi nombreux que nous, avec trois ou quatre joueurs encore en activité le WE dernier et d’autres avec des cannes de feu.

Ce dernier tiers-temps fut entièrement à notre avantage dans tous les compartiments du jeu, nous l’avons dominé. Nous avions insisté au 2ème TT sur le jeu en percussion au sortie des rucks, ce  3ème TT fut plus abouti parce qu’en plus nous avons lancé de belles attaques au large. Malheureusement, si nos adversaires avaient perdu  beaucoup de leur superbe sur le plan offensif il n’en était rien défensivement. Ça décanillait grave ... Malgré cela nous avons eu deux, trois, quatre occasions d’essais gâchés bêtement à quelques mètres de la ligne alors que nous venions d’enchainer plusieurs temps de jeu avec des renversements et de l’alternance. Notre détermination et le cœur mis dans ces actions faisaient plaisir à voir. Nous méritions de marquer au moins un  ou deux essais supplémentaires, mais nous n’y sommes pas parvenus. Au contraire, nos adversaires marquèrent à nouveau deux essais en contre dont, le dernier, sur la sirène...

Défaite donc sur le score de 9 essais à 3. C’est lourd mais franchement pas représentatif de l’écart existant entre les deux équipes sur le seul jeu pratiqué. C’est sûr ils avaient plus de jus que nous, deux ou trois joueurs capables de faire la différence sur les cannes et la puissance (offensivement et défensivement). Nous leur avons opposé, après juste dix minutes d’absence, du jeu, du bon jeu avec pas mal d’alternance et c’est ce seul point que je vais retenir de cette soirée mal engagée...

Merci à tous les acteurs de s’y être «&#8239;filés&#8239;» dès lors que vous avez rouvert les yeux, merci pour votre abnégation et votre engagement. Rappelez-vous de ce que vous avez été capables de faire collectivement et individuellement, ça peut servir pour les prochains matches, et n’attendez pas qu’on vous botte le cul pour vous y mettre.

Merci à Alain casqué, à Thomas (notre Debaty du sud) pour son baptême du feu comme pilar, et son compère Gaétan, merci aux talons Stefan et Jean-Pierre dont le 100% de réussite en touche est impressionnant (Un lancer, une conquête...). Merci aux vaillants secondes lattes : Benjamin, digne du pif de notre mascotte, Florent, Jérémie et Olivier (qui n’a pas perdu un ballon au contact), merci à nos troisièmes lignes au four et au moulin hier au soir: Romain, Bertrand, Philippe O (un baptême en match officiel) et Cocoach en fer de lance. Merci à nos paires de demis, Jeff et Fredo C puis Abra et Walter, et à nos centres : Nico dégouté (t’en fais pas Nico, y a de soirs comme çà où rien ne va...), Vincent et Jon-Jon l’américano. Merci à nos ailiers qui ont touché du ballon  (et oui Patou...) et ... des autobus : JB le relanceur fou (mais qui n ’a pas perdu son ballon... enfin juste que le dernier...), Raf en mode métal et Cawito en mode Mariano et enfin merci à nos deux sentinelles du fond : Rudi qui a pris son pied et La Suze sa dose. Merci à tous pour ce «&#8239;finalement&#8239;» bon match. Je ne serais pas complet si je ne terminais pas en remerciant chaleureusement nos fidèles et nombreux supporters. Hier au soir ils étaient au nombre de 21 : Nos 2/3 Présidents Bob et Jean-Lou, Olivier Lo et Olivier Cha , Christian de retour après une longue absence, Michel, Pierrot je fais pas la bise, Ludo, Jean-Phi, Gégé, Fred B en mode tennis, Seb de souche, Nico de Cannes, Laurent et son pantalon fluo, Rachid qui a préféré différer sa prise de contact avec la compétition (tu vas pas y couper la prochaine fois), les trois petits cochons Momo, Jeannot et Riton, Régis, Gane et Stéphane Juju pour l’apéro. Quarante-sept Gonins de sortie... c’est la seconde plus forte affluence de la saison.. Pourvu  que ça dure...

Prochain rendez-vous le mercredi 6 mai pour l’entrainement et la soirée anniversaire des natifs de mai et juin et le mercredi 13 mai, en principe, pour le match contre les Touwin.

Bon défilé du 1er mai ou bonne enfilée (au choix), n’oubliez pas le brin de muguet pour vos femmes et bon WE

Thierry
