---
layout: posts
title: C'est grave docteur ?
excerpt: Comme bien souvent dans pareilles circonstances, j’ai longuement hésité sur le titre du compte-rendu de notre dernier match.
---

Comme bien souvent dans pareilles circonstances, j’ai longuement hésité sur le titre du compte-rendu de notre dernier match. Je ne vais pas vous dire que cette hésitation est à l’origine de sa publication tardive mais je dois avouer que c’est plus facile de «&#8239; titrer &#8239;» lorsque la victoire est au bout ou qu’un sentiment d’avoir fait ce qu’il faut malgré la défaite m’habite (ma b... ma b..., mon c... mon c...). De ce match, je ne retiendrai finalement que la question que je dois absolument me poser après ce nouvel échec : Que faire pour retrouver notre allant passé ? Les vacances qui arrivent m’aideront peut-être à y répondre à moins que... à moins que je ne reçoive d’ici peu, ma lettre de licenciement ou de mise à pied pour mauvais résultats à mi- saison (5 défaites, 3 victoires et un nul depuis Lloret de Mar où nous étions plutôt bien comportés...). Faut-il créer ce choc «&#8239; pyscologique &#8239;» que bien des Présidents usent pour relancer leur équipe ?

Et pourtant... Nous nous sommes bien battus hier, nous avons tenté beaucoup de choses. Nous avons eu des ballons, nous avons joué au large, devant, mais nous n’avons que trop rarement franchi la ligne d’avantage, excepté une fois, sur un exploit personnel de Jon-Jon désireux de se rattraper après un placage manqué qui venait de nous coûter un essai. Les Lou Garous d’Auterive, que nous avions battus la saisons dernière sur le score de 5 à 3 nous ont donc infligé un sévère 5 essais à 1 qui me reste en travers de la gorge lorsque j’analyse les mouvements sur lesquels on se fait prendre.

Juste deux minutes après le coup d’envoi le 1er essai part  d’un maul contenu et un côté fermé complétement dégarni à 50 mètres de notre ligne. Une grosse faute d’inattention et de placement défensif, tous les regards étaient portés grand côté. A part cette action, le premier tiers-temps aura été équilibré, aucune des deux équipes se créant de grosses occasions, le jeu se déroulant la plupart du temps entre les lignes des 40 mètres. Il ne faisait pas très chaud hier au soir sur le terrain (en bon état) d’Auterive, la mise en route fut difficile pour tous... donc 1 à 0 après vingt minutes.

Nouvelle mauvaise entame à l’attaque du deuxième tiers-temps avec deux essais coup sur coup portant rapidement le score à 3 à 0. Deux essais identiques avec un bloc défensif figé, des adversaires qui se replacent en nombre et qui viennent, sans coup férir, transpercer notre défense au milieu du terrain sur une cinquantaine de mètres. Trop de placages manqués pour pouvoir espérer autre chose un peu comme l’essai du semi-remorque à Aucamville... Puis il y aura cet exploit de Jon, redonnant un peu d’espoir. On eut à ce moment-là  de la rencontre une bonne réaction en remettant un peu la main sur le ballon, en enchainant quelques bons mouvements, en avançant dans l’axe mais toujours avec cette incapacité de créer le surnombre ou de franchir nettement la ligne d’avantage et assurer la continuité du jeu..

Faut dire quand même à notre décharge que cette équipe des Lou Garous était bien homogène, bien compacte et solide en défense, à la limite parfois de la régularité (n’est-ce pas Jean-Phi ?), ne lâchant pas grand-chose . Sur le plan offensif, elle trouvait toujours des solutions en soutien et surtout, contrairement à nous, elle s’est montrée bien  plus adroite avec ce ballon glissant. Et puis il y eut ce quatrième essai sonnant le glas de nos espoirs. Un nouvel essai marqué par un seconde ligne après une échappée le long de la touche de quasiment soixante mètres. Il en était lui-même étonné... 4 à 1 à la fin du second tiers-temps... 

Les jambes commençaient à devenir un peu lourdes, comme le score... 19 joueurs avec Jeannot et moi, ça devenait compliqué... Et pourtant ce dernier TT fut à l’image de l’ensemble du match. On fait jeu égal avec notre adversaire, on domine même territorialement, on joue chez eux mais on se heurte à cette défense, on perd des ballons au contact dans nos tentatives de prise d’intervalle ou en voulant jouer en passant les bras, difficile lorsque l’adversaire met en plus du vice dans son système. Nous avons eu de bons coups à jouer mais nous ne sommes pas parvenus à marquer cet essai qui nous aurait récompensé de tous nos efforts fournis.

Au contraire de ça, nos adversaires profitèrent d’un énième ballon perdu au contact pour marquer le seul essai construit de la rencontre. Plusieurs temps de jeu pour arriver près de la ligne, nous mettre à la faute et marquer un essai imparable en force.

5 essais à 1, score final.. Dur, dur !!! En rugby, il y a deux façons de marquer des essais et une seule pour ne pas trop en prendre.

La première façon de marquer des essais c’est en cherchant à déstabiliser l’adversaire par des temps de jeu successifs pour arriver à créer le surnombre au large ou des espaces au cœur de la défense adverse, la seconde en cherchant le défi physique pour casser le premier placage et enchainer ensuite dans le dos de la défense. Pour réaliser la 1ère il faut du mouvement, des replacements permanents, prendre de la vitesse  et une bonne technique dans la conservation du ballon. Pour la seconde il faut de la puissance et du  soutien. Dans les deux cas, c’est ce qui nous fait défaut aujourd’hui.

Et puis il y a la défense... Vendredi on prend 3 essais sur des placages manqués sur un seul joueur et dans des temps de jeu anodins. Et c’est là que ce genre de défaite me laisse un goût amer, comme d’ailleurs celle de la semaine dernière. Quand je compare ce match à Auterive à celui du 6 à 0 encaissé face aux All Wines en octobre dernier, une équipe bien plus jeune, plus technique, plus puissante et que je compare nos deux prestations, je me dis que je ne coache pas la même équipe... et pourtant... Face aux All Wines nous avions, malgré la lourdeur du score, réalisé une grosse performance défensive et même offensivement, en nous créant quelques occasions. Avec ce type de performance nous aurions largement gagné vendredi et itou le vendredi d’avant. Au lieu de cela nous en avons pris 5...

Je n’aime pas perdre, c’est bien connu et je ne m’en cache pas... Perdre face à des équipes plus fortes que nous, qui proposent de gros volumes de jeu comme cela a été le cas en début de saison, ne me pose pas de problème. C’est le jeu qui prime. Mais perdre juste sur des erreurs de défense face des équipes largement à notre portée, ça j’ai du mal.

Vendredi, les intentions et la bonne volonté y étaient mais il faut retrouver puissance et vitesse pour marquer des essais, c’est une évidence, et que nous refassions, individuellement et collectivement, les efforts défensifs nécessaires (pression, agressivité et replacement) pour rester dans nos matches ...

Y a plus qu’à... Allez au travail !!!! Cocoach et moi vous aiderons dans cette quête JJJ

Merci donc aux 19 acteurs et 4 supporters (Bob et Jean-Lou, Bruno et Magali, non, non, ce ne sont pas des couples...) qui ont bravé l’alerte orange pour faire ce petit déplacement. Merci aux pilars Stefan et Christian ( mais aussi Thomas pour sa première... et pas dernière), à Denis en phase de reconversion au talon (mais il va falloir qu’il désépaississe un peu parce que de profil on ne voit pas son pilier) et à Jeannot qui vu les désistements est venu apporter sa contribution, merci aux secondes lattes Olivier G (qui a fait largement honneur au repas de nos hôtes), Philippe et Thomas, à notre 3ème ligne inédite Jon – Romain et Fred Cab, merci à nos deux vieux neufs Pibe et mézigue, alimentant tant bien que mal les ouvreurs hors-piste Walter (de retour après 1 mois d’absence) et Nico, sans oublier nos centres Tintin et Jean-Phi, nos ailiers JB (merci à Delphine de l’avoir laissé sortir) et Juju la Suze et enfin merci à Abra notre dernier rempart. Merci à tous pour tous les efforts fournis sur le terrain et en dehors, car à l’apéro et à table, nous sommes restés sur une bonne dynamique... L’accueil a été tout aussi chaleureux que l’année dernière, on y retournera pour la belle.

Le match de mercredi prochain contre La Dépêche va être annulé. Le terrain est fermé jusqu’à lundi midi mais c’est sûr que la mairie prolongera cette interdiction compte-tenu des prévisions météorologiques pour le début de la semaine. Ensuite il y les vacances, en principe nous continuerons les entrainements sauf si les terrains restent fermés et si je ne trouve pas de solution de remplacement (synthétique).

Bonne semaine à tous et bonnes vacances à ceux qui auront la chance d’en prendre, car nous, pôvres retraités...sniff, sniff... pouvons pas en prendre...